monsieur le président , ce que nous devrons toutefois également faire à biarritz , c' est regarder un peu plus loin .
les élus que nous sommes avons au moins autant le devoir de l' encourager à progresser , en dépit de l' adversité , que de relayer les messages que nous recevons de l' opinion publique dans chacun de nos pays .
monsieur le président , monsieur le président du conseil , mesdames et messieurs les députés , je vous remercie pour la courtoisie avec laquelle vous avez accueilli mon discours .
nous devrons travailler sur la coopération renforcée , rendue plus aisée et efficace pour obtenir ce résultat : la coopération renforcée qui est la voie immédiate , la plus simple pour pouvoir faire ce pas vers l' intégration , dont la nécessité a été affirmée par tant d' intervenants aujourd' hui .
on sait par exemple qu' en france , le chiffre des rentrées fiscales varie selon que l' on prend les statistiques de la direction générale de la comptabilité publique ou celles de la comptabilité nationale .
une politique allant dans le sens d' une organisation rationnelle , efficace et sûre , devrait donner la priorité aux investissements dans un service public de chemin de fer européen plutôt que de se contenter d' uniformiser les conditions de concurrence entre transporteurs routiers , surtout préoccupés d' accroître leurs profits privés .
le rapport soutient l' approche du conseil et de la commission , et insiste sur la nécessité d' introduire des mesures de réglementation , notamment en ce qui concerne les pensions , les prospectus internationaux et un brevet communautaire .
monsieur le président , j' ai voté pour cette charte en raison , notamment , de l' influence exercée par notre collègue ingo friedrich et par m. roman herzog sur le contenu de celle-ci .
cette charte est bien en deçà de la convention européenne des droits de l' homme , bien en deçà des conventions ou traités nationaux .
( a5-0244 / 00 ) de m. wiersma , sur la slovaquie ( com ( 1999 ) 511 - c5-0034 / 2000 - 1997 / 2173 ( cos ) ) ;
notre débat sur les craintes de l' élargissement repose en grande partie sur l' exagération ; aussi , pour faire face à l' exagération des populistes , nous devons renouer avec la politique populaire à travers la réflexion .
sixièmement , nous pensons que lier dans la pratique l' élargissement à l' intégration préalable de ces pays dans l' otan était une erreur .
je ne veux pas qu' apparaissent des reliquats comme cela a été le cas dans d' autres domaines de l' aide extérieure pendant de nombreuses années .
je peux également vous en donner la raison : ces peuples voulaient une fois pour toutes être du bon côté , ce qui signifie être fermement ancrés dans la famille des nations démocratiques .
ce thème nécessite un effort particulier et ne peut , selon moi , être considéré comme un problème périphérique à l' adhésion de la lituanie et de la pologne .
ce qui m' importe - et mes collègues de la commission des affaires étrangère , des droits de l' homme , de la sécurité commune et de la politique de défense m' ont soutenu sur ce point - , c' est que les critères de copenhague , également admis par les tchèques , restent d' application et je voudrais que les tchèques examinent eux-mêmes leur propre système juridique - page après page , si nécessaire - afin de voir si certains éléments n' ont pas un caractère discriminatoire .
enfin , j' ai une nouvelle réjouissante , qui éclipse en fait mes critiques .
cette question mérite d' être traitée sérieusement , dans un cadre général qui couvre non seulement la hongrie mais aussi les autres pays candidats qui ont recours à cette technologie dépassée et dangereuse .
le gouvernement roumain , avec le soutien actif du commissaire verheugen , de la banque mondiale et des nations unies , nous a donné l' occasion d' élaborer de bonnes doctrines et de diffuser de bonnes pratiques dans la région .
il s' agit d' un pays candidat dont un tiers du territoire est occupé , depuis 1974 , par l' armée turque et où , du fait d' une ligne de démarcation particulièrement étanche , les principes fondamentaux de l' union européenne ne sont pas applicables sur l' entièreté du territoire .
sur le plan technologique également , l' est et l' ouest semblent toujours en décalage : nous avons , pour mille habitants , seize connections internet alors qu' eux n' en ont que quatre .
l' ancienne rda a alors bénéficié d' aides colossales de l' allemagne de l' ouest , à savoir 150 milliards dem par an .
au cours des années à venir , nous risquons d' assister en europe de l' est à un dépeuplement des villages ruraux ainsi qu' à l' achat à grande échelle de terres agricoles pour les entreprises mécanisées de production intensive .
nous sommes en train de constituer un corpus de directives et de réglementations relatives à des domaines entièrement liés la santé , comme la pollution , les émissions de substances radioactives et dangereuses , l' élimination des déchets , la qualité de l' eau , de l' air et du sol , la sécurité alimentaire , les nouveaux aliments et la responsabilité en matière de produits .
l ' époque n ' est pas la plus adaptée pour se consacrer à la politique extérieure et les accusations que se lancent les différents partis peuvent également prendre des tournures enflammées et instrumentales .
si l' acquis communautaire était divisé en deux , on pourrait d' un côté garantir le niveau d' intégration atteint par les pays membres actuels et de l' autre contribuer à intensifier leur coopération .
je me suis rendu en roumanie à le fin du mois de juillet pour constater par moi-même le fonctionnement d' un des orphelinats les plus importants , situé dans le nord de la roumanie .
vu les liens étroits qui unissent chypre aux peuples de la méditerranée orientale , l ' adhésion de l ' île renforcera la présence de l ' union dans cet espace d ' importance vitale .
je soutiens le point de vue du rapporteur lorsqu' elle dit que malte devrait être admise lors de la première vague de l' élargissement et que les négociations devraient être achevées d' ici la fin de l' année 2001 .
dans ce contexte , il convient de susciter la naissance d' une opinion publique favorable à l' élargissement .
le cas de la roumanie montre aussi clairement à notre population qu' il est de notre intérêt de stabiliser l' europe .
si , cependant , malgré l ' attitude indubitablement constructive du gouvernement chypriote - aux dires de tous - , il s ' avère impossible de trouver une solution , en raison de l' attitude constamment négative du côté turc , alors , je pense , monsieur le président , que l ' union européenne ne devra pas permettre que l ' intransigeance turque retienne en otage l ' adhésion chypriote , mais qu ' au contraire , nous procéderons à l ' entrée immédiate de la république de chypre qui sera elle aussi un membre de l ' union en attente de la participation intégrée future du pays , comme d ' ailleurs il est advenu dans le cas d ' un état membre fondateur de la réunification duquel nous fêtons aujourd ' hui l ' anniversaire .
bon nombre de ces pollutions toxiques , ou de ces dispersions de métaux lourds , se sont produites avant que la conscience écologique ne se soit suffisamment développée et que l' on ne sache quels effets elles pouvaient avoir pour conséquence .
c' est la raison pour laquelle le groupe ppe-de demande qu' il y ait des instruments de contrôle efficaces et nous partageons l' opinion du rapporteur selon laquelle les experts de la commission doivent pouvoir effectuer des contrôles inopinés sur place en coopération avec les autorités de contrôle des états .
les traces de substances toxiques , les pollutions diverses , les mauvaises conditions d' élevage et le manque d' hygiène finissent un jour ou l' autre par provoquer des maladies chez les animaux , et par conséquent aussi par accroître les pathologies chez l' homme .
les directives qui nous sont soumises font partie du remaniement le plus radical de la législation communautaire en matière d' hygiène et de sécurité alimentaires depuis au moins 25 ans .
les agriculteurs doivent bien entendu être dédommagés pour l' élimination d' un lot d' aliments contaminé et impropre à l' utilisation , tout comme ils sont indemnisés par exemple pour l' élimination du bétail contaminé par les maladies esb .
elle l' a déjà fait pour les dioxines et les pcb et l' analyse scientifique du risque concernant ces substances devrait être disponible , comme je l' ai dit , en octobre .
cette deuxième proposition fait suite à l' un des premiers engagements que j' avais pris concernant l' amélioration de la sécurité alimentaire . elle prévoit un système d' échange d' informations dans le domaine de l' alimentation animale comportant , notamment , un système d' alerte rapide et une base juridique permettant l' adoption de mesures de sauvegarde pour les produits fabriqués à l' intérieur de la communauté , ainsi que l' obligation pour les états membres de mettre en place des plans d' intervention opérationnels dans les cas d' urgence liée à l' alimentation .
une fois de plus , les représentants de l' industrie des aliments composés pour animaux ont tenté d' influencer le conseil et de supprimer la déclaration ouverte .
il nous faut une liste positive reprenant les additifs et ingrédients autorisés qui composent les aliments pour animaux .
j' estime qu' en fin de compte , la transparence accroîtra également la concurrence , ce qui incitera davantage à produire des mélanges de la meilleure qualité possible .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , après la composition des aliments pour animaux , pour éliminer le mercure , le plomb , l' arsenic , le ddt , etc. , se pose la question de la commercialisation de ces aliments .
c' est au moment de voter sur ces paragraphes que je demanderai s' il y a des objections à leur introduction après le paragraphe 1 .
de la volonté hégémonique et unificatrice de bruxelles témoigne encore le paragraphe 65 , qui déclare que la clause de non-discrimination prévue à l ' article 13 du traité ce fait partie de l ' acquis communautaire , et affirme que la " législation dérivée de cet article doit être pleinement mise en uvre dans les peco " .
emprunter le chemin inverse revient à détruire les agriculteurs et menacer le développement social dans les structures agricoles de l' europe entière .
trop longtemps considérée comme le champ de bataille privilégié de menaçants voisins pour lesquels l' annexion de la pologne constituait toujours le premier point de leurs programmes expansionnistes , théâtre involontaire d' une des plus abominables tragédies de l' histoire , puis abandonnée des décennies à l' oppression d' un régime totalitaire qui - encouragé par nos silences coupables - pensait venir à bout de son légendaire esprit de résistance , la pologne n' a pas cessé d' illustrer avec force les valeurs de liberté , de courage , d' indépendance , tout ce qui fait en somme le socle de valeurs communes sur lequel est censée reposer notre construction politique européenne .
je ne vois donc aucune raison pour que la république tchèque ne soit pas admise au sein de l' union européenne , si elle continue de progresser au même rythme et une fois que l' union aura procédé aux ajustements nécessaires de sa structure institutionnelle et de ses politiques pour faire face à l' élargissement .
je ne vois donc aucune raison pour que la bulgarie ne soit pas admise au sein de l' union européenne , si elle continue de progresser au même rythme et une fois que l' union aura procédé aux ajustements nécessaires de sa structure institutionnelle et de ses politiques pour faire face à l' élargissement .
il pose la question du retour des réfugiés , ainsi que celle de l' arrivée de colons à chypre .
nous espérons que la perspective d' une rapide adhésion à l' ue et que l' intensification des contacts , grâce aux projets " de bas en haut " impliquant les deux communautés que l' ue s' est engagée à promouvoir et à financer , seront suffisantes pour progresser concrètement sur la voie d' une solution à la " question chypriote " .
les violations délibérées des législations sanitaire , pénale et même morale par la falsification des lois de la nature , la transgression des espèces et de la physiologie des animaux se sont faites hors de tout contrôle et règles appropriées et de toute sanction justifiée .
étant donné le passé , étant donné aussi les relations économiques actuelles entre les grandes puissances développées et les pays pauvres d' asie , parler de " partenaires égaux " pour le futur est , au mieux , un vu pieux , mais plus probablement une façon de couvrir de phrases pseudo-démocratiques et pseudo-humanitaires des relations d' exploitation .
toute dérogation à une différence de traitement qui peut être définie en vertu du caractère idéologique , religieux ou pour des raisons d' âge doit réunir le droit qui protège des organisations publiques ou privées déterminées et le respect scrupuleux du principe d' égalité de traitement .
pour en venir aux points spécifiques du rapport mann , je voudrais remercier son auteur , qui a tenu compte de la plupart des remarques de la commission de l' industrie , du commerce extérieur , de la recherche et de l' énergie , en particulier celles concernant la discrimination multiple . c' est le cas des femmes qui sont souvent la cible d' autres discriminations .
nous sommes donc très perplexes sur ce point et nous demandons que la commission , dans le cadre de la vérification de l' utilisation de ces financements , veille à ce que la turquie ne fasse pas semblant d' éliminer ou de combattre les discriminations collatérales , alors qu' en fait elle ne soucie absolument pas de la discrimination fondamentale , celle qui , en définitive , est à la base de tant de malheurs dans notre europe .
le personnel directeur et exécutant expriment ensemble leur foi .
le but de notre travail , fondé sur l' article 13 , est de faire de l' égalité des chances une réalité en ôtant le masque souriant derrière lequel se dissimulent si souvent les préjugés et la bigoterie , surtout sur les lieux de travail .
l' article 5 , dans sa formulation actuelle , a été critiqué parce qu' il semble justifier ce qu' il vise à combattre .
en général , j' approuve l' importance donnée au développement et à l' extension des aspects culturels dans leurs rapports avec la discrimination ; mais la discrimination sera vaincue , je crois , par la culture de la non-discrimination , c' est-à-dire en fournissant des informations mises à jour et accessibles , disponibles pour tous les citoyens dans tous les états membres .
je me réjouis de cette directive , car elle constitue le premier texte de loi de l' ue à introduire des droits au niveau européen pour nos 37 millions de citoyens handicapés , elle marque la fin de la méthode détournée empruntée pour légiférer dans le domaine des droits des handicapés et elle rend hommage au mouvement de défense des handicapés , qui a mené campagne en faveur de ce jour .
c' est ce qui différencie certains députés des autres .
notre civilisation commune affirme sa grandeur par le respect des règles de la société ouverte , tolérante et libérale , par sa dynamique inclusive et multiculturelle .
en outre , les pays qui n' appartiennent pas à l' ue font à présent la queue pour s' y associer .
c' est pourquoi aussi , il s' opposera à ceux des amendements déposés par nos collègues pour réclamer un désarmement général à l' échelle de la planète , dont l' union européenne devrait donner l' exemple .
la prolifération des armes légères reste préoccupante , même non loin de chez nous , par exemple dans les balkans .
on y parviendrait en appliquant les critères utilisés pour déterminer cette valeur ajoutée dans une perspective de hiérarchisation et d' exclusion .
mais jusqu' à présent il n' y avait pas nécessairement de hiérarchisation , ni d' éléments d' exclusion .
enfin , pour répondre à m. piétrasanta , je le remercie de son intervention et de sa volonté constructive .
si la commission ne dispose d' aucun instrument permettant d' influencer les niveaux des accises dans les états membres et si les règles de la concurrence ne permettent pas de favoriser certains secteurs , lorsqu' une région souffre d' inconvénients particuliers dus à sa situation périphérique et éloignée , autoriser certaines différences dans les niveaux des accises dans ces circonstances particulières ne servirait-il pas alors qu' à remettre les choses sur un pied d' égalité , et non à accorder une quelconque préférence ?
leur question concernant le même sujet , je répondrai à la fois à la question de m. sacrédeus et à celle de mme theorin .
je me demande si cette affaire n' a pas été plusieurs fois renvoyée d' un commissaire à un autre , sans que quiconque se soucie réellement d' en prendre la responsabilité .
l' association des chasseurs professionnels jouera sans doute un rôle important en s' assurant que les chasseurs possèdent les qualités nécessaires pour ce faire .
en ce qui concerne la france , la commission attend d' être informée des actions entreprises par les autorités compétentes au sujet de certaines des recommandations du rapport de mission de l' oav , en particulier concernant l' action entreprise en vue de s' assurer que les plans de route sont correctement utilisés et signés .
je m' associe à mme la députée pour exprimer mon admiration pour aung san suu kyi et ses collègues de la lnd .
j' espère que nous serons en mesure de continuer à leur fournir une aide humanitaire , mais le plus important , c' est ce qui les encouragerait à rentrer du bangladesh ou d' autres pays de la région , le plus important est évidemment qu' il y ait un règlement politique qui reconnaisse ces droits ainsi que les droits de ceux qui ont été démocratiquement élus il y a plus de dix ans et dont l' élection a été écartée par les généraux .
il faudrait utiliser la technologie et les compétences disponibles afin de réaliser quelque chose de constructif pour la société , quelque chose qui servira aux personnes et non quelque chose qui les anéantira et les détruira .
le mécanisme de contrôle doit surtout être étendu aux armes légères et de petit calibre utilisées dans de nombreux conflits régionaux et ethniques de par le monde et qui se retournent souvent contre le personnel civil et militaire des pays de l' union .
si notre commission salue l' essentiel de la proposition de la commission européenne , mon rapport présente quelques modifications nécessaires au bon fonctionnement de la proposition de séparation des pouvoirs .
le résultat : un homme nouveau arrive à la tête de l' organisme , mais il s' empêtre immédiatement dans les pièges d' un appareil déjà solidement installé .
il y a , en ce qui nous concerne , une chose discordante dans le rapport , mais mon groupe n ' est pas unanime sur ce point . il s ' agit de la question de savoir si le contrôle interne doit être instauré seulement pour la commission , le conseil et le parlement , ou doit-il l ' être aussi pour les institutions de moindre importance ?
monsieur le président , je voudrais commencer par féliciter m. van hulten pour son excellent rapport qui a mérité le soutien unanime de ses collègues de la commission du contrôle budgétaire .
je veux , du reste , rappeler que la directive prévoit explicitement en son article 22 , paragraphe 2 , que tous les états membres doivent prendre les mesures appropriées pour que les émissions des organismes de radiodiffusion télévisuelle ne comportent aucun programme susceptible de nuire gravement à l' épanouissement physique , mental ou moral des mineurs , notamment des programmes comprenant des scènes de pornographie ou de violence gratuite .
on ne remédiera pas à ces problèmes avec des dispositifs techniques de filtrage des programmes de télévision .
monsieur le président , madame la commissaire , l' accès à la télévision , à la presse et aux autres médias modernes ainsi que les rapports qu' ils entretiennent avec eux sont devenus des activités quotidiennes et banales pour nos enfants .
monsieur le président , madame la commissaire , chers collègues , c' était un dimanche soir , il y a deux semaines , dans le midi de la france , johan , 17 ans et robert , 16 ans ont massacré romain leur copain d' enfance à l' arme à feu , à la batte de baseball , sans raison , sans mobile , comme à la télé .
les enfants manieront ces systèmes de filtrage mieux que nous , très rapidement .
partant , je souhaite que nous aboutissions enfin à une solution définitive , afin que la mobilité des étudiants , des personnes en cours de formation , des jeunes volontaires , des enseignants et des formateurs , au sein de la communauté , devienne un des fleurons de l' union européenne , évitant ainsi le paradoxe selon lequel les marchandises , les capitaux ou les services circulent plus aisément au sein de l' union européenne que les citoyens européens .
monsieur le président , je regrette que cela ait pour conséquence d' empêcher les jeunes d' acquérir de l' expérience , que ce soit dans leurs études , dans leur travail , ou dans d' autres domaines , en séjournant dans un autre état membre .
que l' université qui ne respecte pas les programmes perde les subventions .
à leipzig , le 6 juillet dernier , vous aviez lancé un appel en faveur d' une vision prospective de l' europe , fondée sur un projet de constitution .
notre aptitude à les réaliser intégralement et dans les délais sera le banc d' essai de notre volonté de concrétiser nos promesses verbales .
et pourtant , l' europe fait partie du bassin méditerranéen .
mme pery a parlé de l' articulation entre la vie de famille et de la vie professionnelle .
au lieu de s' adresser à tous , nous compartimentons , minorité après minorité , ethnie après ethnie .
j' étais rapporteur à pékin et co-rapporteur à new york .
nous tenons également pour indispensable , dans les divers états membres et , si possible , dans les régions de l ' europe , une participation qualitative et quantitative des femmes aux initiatives et aux programmes de la commission , car nous pensons qu ' il y a là une grande lacune de l ' information parmi les femmes et les groupes de femmes organisés , mais aussi un déséquilibre de leur participation entre les diverses régions de l ' europe .
monsieur le président , je tiens à remercier mme pery et la commissaire diamantopoulou d' être présentes .
je voudrais remercier à nouveau mme dybkjær , car je pense qu ' elle a fait un travail remarquable et approfondi qui nous sera très utile pour notre prochain rapport , et remercier en particulier la présidence française et mme pery pour le grand dynamisme dont elles ont fait preuve sur les questions de l ' égalité .
trois d' entre eux - les amendements 4 , 5 et 7 - concernaient la procédure de comitologie .
la commission juridique et du marché intérieur - comme le rappelait le rapporteur - a accepté ce raisonnement et c' est pourquoi elle a renoncé à réintroduire les amendements .
plus qu' un symbole , elle est une motivation , un moteur de l' appartenance à cette culture et à ce modèle de société européenne que nous revendiquons .
monsieur le président , j' ai voté en faveur du rapport cashman parce que le président de l' association des retraités de la municipalité où j' habite - curno , dans la province italienne de bergame - m' a dit ceci : " nous ne disposons d' aucun moyen pour défendre les intérêts des personnes âgées .
au regard des différentes propositions d' amendement sûrement bien intentionnées qui nous sont présentées , nous devrions nous demander si le bon sens a toujours prévalu .
" la corruption a pu être dénoncée grâce à l ' intervention d ' un " sonneur de cloches " et du comité des sages .
rapport angelilli ( a5-0258 / 2000 )
je vous rappelle qu' en vertu des dispositions de l' article 22 ter , paragraphe 2 , de la directive sur la " télévision sans frontières " ( directive 97 / 36 / ce du 30 juin 1997 , modifiant la directive 89 / 552 / ce ) , la commission se devait de mener une enquête sur les avantages et les inconvénients possibles de mesures visant à faciliter le contrôle exercé par les parents ou les éducateurs sur les programmes que les mineurs peuvent regarder .
toute analyse future de technologies spécifiques telles que les systèmes de filtrage devra tenir compte des progrès technologiques réalisés , aujourd' hui évidents .
par conséquent , je pense que si les institutions européennes et le parlement européen aidaient le peuple péruvien dans ces moments difficiles , nous pourrions contribuer à la stabilité du pays et à la consolidation des institutions démocratiques dans toute l' amérique latine .
pour éviter la catastrophe , il faut absolument que l' europe fasse de la politique là aussi , sur le sous-continent américain .
b5-0789 / 2000 , de mme schroedter et autres , au nom du groupe des verts / alliance libre européenne , sur la situation en afghanistan ;
cela signifie que ce conflit est beaucoup plus compliqué qu' on ne le croit , qu' une solution ne semble pas en vue , même si nous sommes tous d' accord pour dire qu' elle est de la plus haute urgence .
alors , seule une solution politique peut permettre de rétablir la paix , la stabilité , le respect des droits .
d' autres collègues ont déjà parlé d' un million de personnes déplacées , d' un million de personnes mutilées par les mines , de milliers de femmes privées de leurs droits les plus élémentaires comme le droit à l' éducation , à la santé , au travail ou le droit de circuler librement . il doit être terrible pour beaucoup de ces femmes , qui étaient habituées à l' éducation , à une vie laïque , de se voir réduites à cet espace sans liberté .
aussi longtemps que la direction des talibans adopte une attitude aussi ambiguë qu' auparavant par rapport au contrôle de la culture de l' opium , la commission n' encouragera aucun projet de lutte contre la drogue dans ce pays .
b5-0779 / 2000 , de m. dupuis et autres , au nom du groupe technique des députés indépendants - groupe mixte , sur la macédoine ;
monsieur le président , mesdames et messieurs , mon groupe soutiendra la proposition qui a été déposée et que nous avons cosignée . je pense qu' il est bon qu' une solution qui a été trouvée en macédoine et qui va dans le sens de la population albanaise soit soutenue par l' union européenne .
b5-0791 / 2000 , de m. korakas et autres , au nom du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique , sur le naufrage du navire " express samina " .
quant à nous , respectant la décision adoptée avant-hier par l ' assemblée , nous avons accepté de rechercher un compromis et sommes parvenus à un texte commun , dans une coopération de bonne foi , de l ' aveu général , de tous les bords de l ' assemblée .
dans le monde sans merci de l' adjudication , les compagnies peuvent bien trop souvent être acculées à des mesures de réduction des coûts et je ne voudrais pas que les mesures de sécurité en pâtissent .
la victoire a été remportée , bien que le régime ait fait de grands efforts , et continue à en faire , pour l' empêcher .
j ' ai été extrêmement choqué de constater qu ' un chauffeur d ' ambulance a été abattu pendant ces troubles et qu ' un autre chauffeur a reçu une balle dans le pied , tirée à dix centimètres , parce qu ' il tentait de porter secours à des gens .
cette situation exige de la délicatesse .
encore une fois , on confond , d' un côté , un état démocratique qui lutte avec difficulté contre une situation extrêmement difficile , et , de l' autre , l' institution au cur de la palestine qui , devant une provocation certes , utilise à la première occasion , des armes à feu pour tirer contre les forces de l' ordre israéliennes .
c' est un communiqué de 17h53 .
pour ce qui est de la commission d ' enquête , je tiens à souligner qu ' il doit s ' agir d ' une commission d ' enquête internationale dont les compétences doivent être délimitées avec précision .
après les belles paroles prononcées hier et l' octroi de cette garantie aujourd' hui matin , l' union européenne ne peut se permettre d' arriver les mains vides à belgrade .
je voudrais que le parlement prenne note de ces violations et , bien sûr , qu ' il demande l ' organisation d ' un nouveau scrutin dans la circonscription de himara .
madame la présidente , les victimes de l' eta sont plus nombreuses , mais il y a aussi davantage de victimes de la répression espagnole : plus d' arrestations , plus de personnes torturées , de nouvelles dispersions de prisonniers politiques détenus au pays basque .
je ne pouvais pas intervenir personnellement pour dénoncer cette situation dans la mesure où elle concernait des collègues de parti attaqués depuis toujours pour des raisons politiques , et donc mon intervention aurait semblé intéressée .
j' aimerais avant toute chose féliciter mme van lancker , féliciter aussi la commission de l' emploi et des affaires sociales et son président , pour le rapport dont nous débattons et qui témoigne du dynamisme et de la qualité de l' engagement du parlement européen en faveur de l' agenda social .
dans sa communication , la commission a trouvé un cadre pour l' agenda social , qui , selon moi , répondra parfaitement à l' esprit du sommet de lisbonne .
on ne peut pas obtenir la qualité sociale sans rien .
" ) . je précise cela pour éviter que des procédures mystérieuses et techniques ne viennent provoquer un malentendu à ce sujet .
dans ce domaine comme dans beaucoup d' autres , il est indispensable que les pouvoirs publics fassent montre d' un pluralisme authentique dans le choix de leurs interlocuteurs associatifs .
l' égalité d' accès et la pleine jouissance des droits sociaux pour les femmes et les hommes , ce qui impliquera le contrôle de l' application de la législation dans le domaine social quant aux congés de maternité , à la protection de la maternité , aux horaires de travail , aux contrats de travail , etc.
monsieur le président , je pense qu' il serait très dommage que nicole péry ne profite pas de cette occasion pour s' exprimer , elle aussi . puisqu' elle est ici , nous pourrions écouter son point de vue .
il faudra garder à l ' esprit , à l ' avenir , que du point de vue de la concurrence intérieure , par exemple , il existe des aides nationales particulièrement importantes et précieuses dans les pays à faible densité de population et où les distances sont grandes .
dans ce contexte , vous avez remanié une communication sur les services d' intérêt général , et vous avez encore une fois présenté la situation juridique .
j' adresse mes vifs remerciements à mme riis-jørgensen pour sa précieuse collaboration en tant que rapporteur sur le xxixe rapport sur la politique de concurrence .
l' ordre du jour appelle le rapport ( a5-0195 / 2000 ) de mme klaß , au nom de la commission du développement et de la coopération , sur la proposition de directive du conseil modifiant la directive 68 / 193 / cee concernant la commercialisation des matériels de multiplication végétative de la vigne [ com ( 2000 ) 59 - c5-0090 / 2000 - 200 / 0036 ( cns ) ] .
ceci signifie en clair que le parlement européen donnerait indirectement son feu vert pour expérimenter les ogm dans la multiplication ou l' amélioration des plants de vigne .
l' on peut estimer que les dispositions nouvelles ou actualisées de la directive proposée répondent de façon satisfaisante aux attentes des professionnels du secteur de la pépinière viticole et de la viticulture et qu' elles devraient contribuer à une amélioration de la qualité des matériels proposés et faciliter le contrôle de la circulation des échanges de bois et des plants de vigne par les institutions en charge de ces missions .
si la commission semble saisie de la fièvre du clone et des ogm réunis , mme le rapporteur est passée à une véritable frénésie , ajoutant au terme ogm des génotypes qu' elle voit partout .
enfin , nous pouvons accepter l' amendement 27 , présenté ensuite par mm. lavarra et garot .
madame la présidente , j' observe , au point 13 du procès-verbal , " communication de la notification de déchéance du mandat de m. le pen " que vous avez cru pouvoir vous exprimer au nom du parlement , ainsi que mme la présidente de la commission juridique au nom de la commission .
sur la cig , les travaux avaient progressé au niveau ministériel , avant biarritz , aussi loin , je crois , qu' il était possible de le faire , et ce conseil informel est donc arrivé à point nommé pour confirmer certaines avancées , pour donner des orientations pour la phase finale des travaux dans laquelle nous sommes donc maintenant entrés .
l' union européenne , fidèle à ses engagements , a tiré les conséquences de ce bouleversement politique dès le conseil " affaires générales " du 9 octobre dernier , au cours duquel elle a décidé de lever les sanctions , dont l' embargo pétrolier et l' embargo aérien qui frappaient la république fédérale yougoslave depuis 1998 , bien entendu à l' exception des sanctions qui visent m. milosevic lui-même et son entourage .
c' est le premier texte de l' union européenne que les citoyens peuvent consulter sans se sentir complètement étrangers à son contenu .
quoi qu' il en soit , je crois , madame la présidente , que biarritz a apporté quelque chose de très positif : l' approbation de la charte à l' unanimité .
par conséquent on a négocié a minima . nous avons une charte minimale , en particulier pour les droits sociaux .
les développements tragiques auxquels nous assistons au moyen-orient ont évidemment eu d' énormes répercussions . la violence qui s' est déchaînée ces derniers jours et le nombre élevé de victimes qu' elle a eu pour conséquence ont suscité une intense émotion dans l' opinion publique européenne ainsi d' ailleurs que dans ce parlement .
j' ai vu que le document avait bien été accueilli à biarritz et qu' après quelques précisions d' ordre juridique , il pourra être adopté par une déclaration officielle lors du sommet de nice afin d' être ensuite incorporé dans les traités .
la question orale à la commission ( b5-0543 / 2000 ) posée conformément à l' article 42 du règlement , par m. napolitano , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , au conseil , sur l ' article 158 du traité ce en ce qui concerne le statut des îles .
on pourra donc difficilement dire que tout se passe exactement comme si l' on était à quinze , pardonnez-moi d' insister sur une telle évidence .
quant à l' idée que vous avez évoquée d' introduire ce débat dans la cig , il me semble très franchement , monsieur segni , compte tenu de l' ampleur et de la difficulté des autres sujets qui sont à l' ordre du jour de cette conférence intergouvernementale , qu' il serait plus adéquat de suivre , comme cela s' est déjà fait pour d' autres erreurs matérielles dans les articles des traités , la voie d' une rectification du texte selon les procédures prévues par la convention de vienne sur le droit des traités , afin d' accorder concrètement et précisément les différentes versions linguistiques de cet article .
d' un autre côté , elles ne doivent pas constituer une entrave aux échanges ni provoquer une fragmentation du marché commun , une rupture de la solidarité et de la cohésion des états membres , ou , comme l' a dit le commissaire barnier , un détricotage de l' acquis communautaire .
pour ma part , je ferai mon possible pour convaincre mes compatriotes de prendre le relais lorsque la présidence passera à la suède .
je me souviens encore parfaitement des arguments qui ont été avancés contre cette différenciation et de la mise en garde qui fut faite contre une europe à plusieurs vitesses .
premièrement , vis-à-vis de la méthode , une procédure usée , opaque pour l' opinion publique qui marginalise en fait les autres institutions de l' union et dans lequel les gouvernements sont pris au piège de leur propre labyrinthe .
monsieur le président , nous avons appris que des progrès avaient été enregistrés à biarritz sur le plan de la coopération renforcée .
je conviens néanmoins que les conditions politiques pour aller aussi loin ne sont pas réunies , c' est pourquoi j' approuve sans réserve le rapport duhamel actuellement à l' examen .
monsieur le président , en tant que dernier orateur , je voudrais féliciter m. duhamel pour son excellent travail et m. gil-robles pour le sien .
c' est pourquoi nous souhaitons que l' affaire nous soit renvoyée .
monsieur le président , j' ai voté en faveur du rapport de m. souchet qui vise à consentir dans une plus vaste mesure la transformation des produits agricoles en produits agricoles emballés .
pourquoi ai-je voté contre ? parce que ce rapport confirme la possibilité de transformer la vigne en vigne ogm et donc de boire , demain , du vin génétiquement modifié .
il est proposé de permettre le commerce de matériels de multiplication de la vigne de normes inférieures quand des difficultés provisoires surgissent , mais sans que soient spécifiées quelles pourraient être celles-ci .
, se sont-ils demandé l' un à l' autre ? la raison est que m. smith verse peu de contributions pour la retraite , alors que la somme versée par m. rossi est très élevée .
nous considérons comme inadmissibles les pressions incessantes et les mesures institutionnelles correspondantes , comme celles qui sont proposées concernant le registre et l ' évaluation des " performances " dans le domaine des aides d ' état .
il faut s' y opposer à chaque niveau politique : local , régional , national mais aussi européen .
à la suite de l' issue réjouissante des élections en serbie , nous sommes toutefois également tenus d' apporter un soutien financier à ce pays et de ne pas la bercer de belles paroles lors des discours .
la proposition à laquelle je vous demande de souscrire , en votant en faveur du rapport , couronne un long processus et répond à un souhait presque immémorial du parlement .
je souhaite que les travaux budgétaires se poursuivent dans le même esprit , de façon à aboutir à un budget , pour l' exercice 2001 , qui nous donne les moyens de répondre aux priorités et défis qui attendent l' union européenne prochainement .
concernant les économies de 225 millions d' euros concernant le développement rural , la position du conseil tient compte des retards accumulés dans les plans de développement rural nationaux .
ce que nous exigeons des états membres vaut aussi pour le budget européen et c' est le fait de concilier tout cela qui rend la politique budgétaire si passionnante , comme le savent tous ceux qui s' en occupent .
quant à la question de savoir si l' on peut retirer les mesures nécessaires de l' approche adoptée jusqu' ici dans le programme pour la méditerranée , elle est politique et non technique .
ceux qui prétendent qu' il s' agirait de contrecarrer des fusions ou d' arrêter la mondialisation le font à des fins purement polémiques .
la commission de la pêche , qui partage avec la commission le principe de rigueur budgétaire , a accepté les limites que celle-ci a définies dans son avant-projet et a indiqué , dans certaines lignes budgétaires , ses préoccupations .
la commission européenne a bien eu du mal à gérer l' accroissement du nombre de priorités , ce qui a provoqué des retards inacceptables dans l' exécution des engagements pris sous la pression de budgets en constante augmentation destinés au soutien d' opérations d' assistance et de coopération à l' extérieur de l' union .
mais cela implique aussi , naturellement , de dire la vérité sur certaines choses , tant au contribuable qu' à celui qui nous écoute , afin qu' il obtienne une image réelle de nos conditions de travail .
des économies substantielles sont possibles , soit qu' elles découlent de la sous-exécution de certains programmes , soit que l' union européenne fasse enfin le choix de cesser d' utiliser les lignes budgétaires à des fins de propagande européiste .
par conséquent , la charge fiscale doit être réduite en proportion et on ne peut parvenir à des recettes plus importantes pour les états que par le biais de la reprise économique et de la croissance qui y est liée .
les besoins sont patents , les engagements nombreux , la contribution de la coopération extérieure à l' affirmation de l' union européenne est claire , l' exécution de différents programmes très faible .
nous estimons disposer de plus de preuves scientifiques que ce que vous êtes en mesure d ' estimer sur la simple base des chiffres .
il ne faudrait pas , par exemple , que les " petits pays " , expression tout à fait impropre , croient qu' ils seront exclus des coopérations renforcées , que la coopération renforcée voudra dire avant-garde , centre de gravité , groupe pionnier et qu' elle sera fermée .
donc , je crois qu' il était tout à fait pertinent , dans ce contexte , de demander à une autorité extérieure et moralement indiscutable de prendre ces dispositions .
nous sommes nombreux à penser que l' origine des problèmes rencontrés en colombie sont dus , comme dans d' autres pays d' amérique latine , à la possession ou non de la terre par les paysans .
la création d' une taxe tobin est attrayante . elle est défendue sur beaucoup de bancs , de gauche ou de droite , par des organisations diverses , politiques ou non politiques , des organisations non gouvernementales , des groupes universitaires .
par conséquent , il arrive qu' elles ne fassent pas la distinction entre le militant et le président en exercice du conseil .
au fond , la question que je me pose , moi , y compris , là pour le coup , avec ma pulsion de militant , c' est celle se savoir quelles sont les conditions pour que cela marche .
mme la députée ne m' en voudra pas de ne pas souhaiter répondre par le détail à un débat sur l' esb qui aurait toute sa place dans cet hémicycle après avoir fait un débat sur la taxe tobin .
monsieur le président , le conseil , avec le projet de budget qu ' il propose pour 2001 , s ' est réellement surpassé .
ceci dit , et étant donné que la commission elle-même a reconnu que pour l' année 2001 les demandes des états membres en paiements pour les fonds structurels dépassaient de 8 milliards d' euros les prévisions de l' apb , je pense qu' il est temps pour le conseil d' envisager sérieusement une solution pour les paiements et de ne pas augmenter le ral .
tant que ce point n' est pas éclairci et débattu en détail , je refuse tout simplement de parler d' une quelconque révision des perspectives financières .
j' espère que le travail méticuleux qui a été réalisé obtiendra le consentement unanime du parlement européen et du conseil .
en ce qui concerne plus spécifiquement les amendements contenus dans le rapport paciotti , la position de la commission est la suivante .
les açores , les canaries , la guadeloupe , la guyane , madère , la martinique et la réunion forment un ensemble particulier dont le traité d' amsterdam est venu reconnaître l' unicité sur la base d' un concept novateur , l' ultrapériphérie .
nous espérons que la commission développera ce calendrier ou programme et , surtout , nous espérons que cette grande institution rattachée en ce moment à la commission , le groupe interservices , maintiendra le contact avec les régions ultrapériphériques et informera les autorités centrales de nos besoins et de nos problèmes spécifiques .
de fait , ce que nous dirons aujourd' hui et voterons demain fera la une de la presse des sept régions ultrapériphériques et les journaux télévisés régionaux se feront l' écho de tout ce qui se sera dit et décidé ici .
du fait de facteurs défavorables permanents , le statut spécial et l ' aide exceptionnelle aux régions périphériques est justifié , mais il ne faut tout de même pas vouloir aplanir les disparités par des restrictions permanentes aux règles du marché intérieur ou par des dérogations permanentes aux fonds structurels .
ils requièrent pour cela un traitement différencié qui se manifesterait par une volonté de pérennité d' une série de mesures .
monsieur pohjamo , tout à l' heure , vous avez vous-même évoqué cette inquiétude en faisant écho aux travaux et à l' engagement de m. sanchez pour lequel je me permets de vous demander de lui transmettre nos voues de rétablissement , compte tenu des problèmes de santé qui sont les siens actuellement .
c' est le cas de l' entreprise qui a fabriqué des vaccins contre la polio au royaume-uni avec un sérum de ftus bovin , interdit depuis 1999 , et celui de la distribution de mille kilos de viande de buf contaminée par l' esb dans une chaîne de distribution agro-alimentaire française .
un système législatif sûr , la définition du risque admissible , la préservation concrète des diversités d' alimentation et de production locales constituent des aspects sur lesquels il faut se concentrer , tout comme sur l' attention aux petites et moyennes entreprises et la formation de leurs employés .
il existe un lien indéfectible entre manger sain et manger bien , un lien auquel il faut plus sensibiliser les consommateurs en favorisant la qualité et en promouvant les produits locaux typiques qui constituent une grande richesse des peuples européens .
c' est pourquoi nous allons également - comme l' a dit mon collègue mihail papayannakis - approuver et soutenir le rapport .
chers collègues , le livre blanc sur la sécurité alimentaire jette une base importante pour l' amélioration de l' alimentation à l' avenir et aussi , je l' espère , pour une production de nourriture plus respectueuse de l' environnement et de l' homme .
les expériences et connaissances des autres peuvent être regroupées pour permettre une évaluation européenne des connaissances acquises .
des comités scientifiques sont là pour conseiller la commission .
plusieurs propositions sont déjà devant le conseil et le parlement , notamment l' ensemble de propositions de remaniement et de mise à jour de la législation en matière d' hygiène .
nous avons préféré une approche flexible qui mise sur la coordination , à une approche rigide et centralisatrice .
le commissaire chargé des relations extérieures a déjà admis , à d' autres occasions , que les programmes d' aide extérieure de la commission se sont avérés une source d' embarras .
mme bonino et m. patten ont raison de déclarer qu' il est tout indiqué de détruire des stocks , car cela ne coûte quasi rien de détruire une mine entreposée quelque part par rapport à ce que coûte la destruction d' une mine située dans un endroit difficile à trouver .
de nombreuses victimes sont des petits enfants , sentiments d' horreur , mutilations horribles , des vies détruites avant qu' elles n' aient véritablement commencé .
il y a cependant dans les critiques de l ' hypocrisie et de l ' ignorance .
derrière les arguties juridiques des uns et des autres , le sommet de biarritz a confirmé que le processus d' élargissement de l' europe consiste en un laborieux marchandage .
les députés socialistes portugais ont voté pour le rapport duhamel sur la constitutionnalisation des traités , essentiellement parce qu' ils sont d' accord avec la nécessité pour l' union européenne de simplifier et organiser les textes fondamentaux qui la régissent et qui sont aujourd' hui presque illisibles à cause de la complexité introduite par l' accumulation successive de traités .
souhaitable en soi , l' adoption d' une telle constitution ne saurait être que le couronnement d' une profonde réforme institutionnelle .
j' aurais même voté contre , si ce n' était une manière fort radicale de porter une appréciation sur un texte de cette importance ...
on le sait tous ici , l' europe , sa monnaie , sa diplomatie , sa sécurité , sa civilisation , sa culture , son modèle social , ne survivront véritablement à la brillante histoire , mais aussi aux vains déchirements de ses peuples , qu' en accédant à une fédération d' états-nations disposant d' institutions fortes , cohérentes et respectées , inscrites dans une constitution européenne dont notre collègue duhamel ouvre le chemin .
l' europe de bruxelles , dans son vertige de nivellement et d' uniformisation , a été injuste , voire stupide , envers nos compatriotes qui , à des milliers de kilomètres de paris , de madrid ou lisbonne , font vivre nos valeurs .
la même règle s' appliquerait à la ligne b3-306 relative au programme d' information prince .
rapport ( a5-0270 / 2000 ) de m. moreira da silva , au nom de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs , sur la communication de la commission concernant les politiques et mesures proposées par l' union européenne pour réduire les émissions de gaz à effet de serre : vers un programme européen sur le changement climatique ( pecc ) ( com ( 2000 ) 0088 - c5-0192 / 2000 - 2000 / 2103 ( cos ) )
plutôt que de contrôler les mouvements erratiques de capitaux , la priorité est donnée aux " réformes structurelles " qui visent en réalité à privatiser et à déréglementer ce qui pourrait l' être encore .
rapport haug ( a5-0300 / 2000 )
il est intéressant de noter que les partis européens ne réussissent manifestement pas à convaincre les partis nationaux qui les composent , ni les membres de ces partis , de payer une cotisation pour leur adhésion à ces parties européens , et qu' ils sont obligés de recourir à un financement par des moyens publics .
le " dégroupage de la boucle locale " impose , en fait , aux opérateurs publics d' effectuer , au plus vite , des offres commerciales pour la location des lignes téléphoniques publiques .
mais , précisément parce que c' est la connexion individuelle qui est en cause , il faut prendre particulièrement en considération les intérêts du client .
les quotas et les limites rappellent scylla et charybde , et leur changement signifie que l' on passe du mauvais au pire .
maintenant que j' ai pu constater dans l' annexe iii que l' horticulture ne bénéficie pas de la réglementation proposée en matière de subventions pour les fruits et légumes , mes objections sont provisoirement levées .
tout juste trois ans après la conférence de kyoto , l ' agence européenne de l ' environnement estime que si , au sein de l ' union européenne , les rythmes d ' émissions demeurent les mêmes , non seulement on ne va pas réussir à réduire de 8 % les émissions de co2 entre 1990 et 2010 mais il y aura une augmentation de 6 % , alors qu ' aux états-unis , les prévisions sont encore pires .
de même , il faudra définir un cadre plus concret qui concernera la recherche , la standardisation des essais , la coopération de divers groupes scientifiques entre eux afin qu ' ils atteignent des résultats fiables .
un contrôle par sondage est en effet suffisant de ce point de vue .
ce matin , l ' euro a atteint un nouveau plancher .
aujourd' hui , un virement international de 100 euros est soumis en moyenne à 17,10 euros de taxes , soit bien plus que pour les virements nationaux .
la pme n' est pas une multinationale en miniature , pas plus d' ailleurs qu' il ne suffit d' extrapoler sur un mode quantitatif les difficultés d' une petite entreprise pour appréhender correctement les problèmes des grandes unités .
je plaiderai aujourd' hui pour la suppression systématique du plus grand nombre possible d' obstacles - et si possible de tous les obstacles - empêchant la réalisation du marché intérieur , pour l' optimalisation de la compétitivité des petites et moyennes entreprises afin qu' elles connaissent un développement à la fois dynamique et durable .
en elles réside le plus grand potentiel d' adaptation .
parallèlement , nous proposons de mettre en place un espace européen de l' innovation et je suis reconnaissant à mme le rapporteur d' avoir accepté d' inclure cette proposition dans son rapport .
nous soutenons l' importance que le rapporteur , mme montfort , consacre à juste titre aux micro-entreprises , aux petites et moyennes entreprises , ainsi qu' à l' octroi d' une aide prioritaire aux jeunes pousses .
à mes yeux , mon partenaire est un guide et si je rencontre un problème dans le domaine de l' aide , un problème avec les institutions européennes , je peux dire aux entrepreneurs de ma région qu' ils peuvent trouver quelqu' un de compétent qui pourra les informer rapidement des appels d' offres , des programmes d' aide , de la recherche en matière d' infrastructures .
c' est pourquoi nous devons , par l' intermédiaire de législations moins lourdes prévoyant une évaluation et les meilleures pratiques , abaisser le taux de taxation le plus possible , afin de proposer à nos entreprises un cadre législatif simple et adapté .
plus nous nous efforcerons de rendre nos frontières hermétiques , plus l' introduction clandestine de réfugiés sur notre sol prendra des formes insensées .
bien sûr , les gens espèrent une amélioration de leur représentation politique , mais une grande partie de la population demeure inquiète en raison de mille et une choses et surtout des explosions de violence qui se produisent occasionnellement .
il y a des travaux , par exemple en grèce , qui ne pourraient pas être effectués si les émigrés albanais partaient , spécialement dans le secteur de l ' agriculture .
le pays assiste actuellement au retour de très nombreux réfugiés , qui doivent faire face à l' insécurité et à l' absence de loi et d' ordre .
tout ceci , ainsi que les événements inadmissibles de himara , nous impose - je pense - une évaluation très minutieuse des capacités et des intentions de l ' albanie à accepter les critères européens admis dans le cadre des droits de l ' homme et des libertés démocratiques et nous conduit à un nivellement , ainsi qu' à une adaptation appropriée de notre attitude plus générale , de nos plans d ' actions et de nos apports sous diverses formes en faveur de ce pays , jusqu ' au moment où celui-ci révisera sa politique .
en effet , le débat que nous avons eu au sujet de la qualité de la légalisation communautaire et de l' application du principe de subsidiarité a été très sérieux et très autocritique .
monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues , qu' il me soit tout d' abord permis de remercier le rapporteur , m. wuermeling , pour la manière dont il a rédigé son rapport .
s' il est le garant et non le patron , il en découle immédiatement que , dans l ' élaboration de m. wuermeling qui veut la cession aux états membres dans le sens du principe de subsidiarité , ce qu ' il faut garantir plus avant est que ce même processus soit suivi également par les états membres eux-mêmes .
cette directive , extrêmement détaillée et mathématique et contenant des rapports d' ingénierie , pourrait bien compter 64 pages .
" mieux légiférer : une responsabilité à partager " ( 1998 ) ( com ( 1998 ) 715 - c5-0266 / 2000 - 1999 / 2197 ( cos ) )
l ' ordre du jour appelle la question orale ( b5-0546 / 00 ) de monsieur varela suanzes-carpegna au nom de la commission de la pêche à la commission , sur l ' état des négociations relatives à un nouvel accord de pêche avec le maroc .
les accords avec les pays tiers revêtent une très grande importance pour l' union , en particulier pour les régions dotées de grands ports de pêche .
à juste titre , cette assemblée a été critique envers la commission concernant l ' accord avec le maroc , qui dès le départ s ' est heurté à beaucoup d ' hésitations et d ' ingénuité .
cela signifie l ' arrêt de l ' activité portuaire , de l ' activité de réparation des navires , de l ' activité de ravitaillement des navires , de l ' activité des usines de conserves et des usines d ' huile . bref , c ' est tout un secteur économique qui se voit dès lors actuellement paralysé .
l' information disponible est insuffisante ou peu claire , bien que les négociations se soient poursuivies - dit-on - selon des vicissitudes variées et compliquées .
il en avait tiré un sentiment positif , ce qui peut laisser augurer que les négociations , qui vont commencer le 30 octobre , se dérouleront dans un esprit constructif .
le texte se présenterait alors comme suit : " considérant que , pendant toutes ces années , les intéressés , citoyens de l' union européenne ont été mêlés à des procès interminables et multiples devant des centaines de tribunaux , sur une période de douze ans , et ont été frustrés dans leurs espoirs raisonnables d' honorer leur vocation " .
nous avons échangé une correspondance considérable avec les acteurs concernés et déployé maints efforts pour sélectionner , parmi des piles de documents non pertinents , les éléments prouvant de manière concluante que les anciens lettori avait de fait été discriminés par certaines universités italiennes en ce qui concerne des droits financiers acquis tels que les traitements et les cotisations aux régimes des pensions .
dans le système italien on ne devient pas enseignant universitaire en raison d ' une disposition légale , on le devient au terme d' un concours public .
l ' assemblée est réduite aujourd ' hui car nous sommes vendredi matin , mais il convient de souligner et de reconnaître que cette question touche tous les partis et toute l ' union .
dans le plus pur style kafkaïen , les universités sont même allées jusqu ' à supprimer les noms de ces lecteurs des annuaires téléphoniques internes , des portes et des sites web de l ' université .
je pense que la phrase suivante prend en l ' occurrence tout son sens : " qui ne se prend pas au sérieux ne sera pas pris au sérieux " .
le véritable problème est que nous ne pouvons pas autoriser un lecteur , une personne qui connaît très bien l' anglais et qui vient dans une université italienne de médecine pour expliquer à des étudiants quels sont les termes italiens pour dire mal au cur , intervention chirurgicale , mal au foie , etc. , à avoir les mêmes droits que ceux qui enseignent la médecine , en ayant le même statut .
s' agissant du rapport de m. ceyhun , au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens , j' ai deux demandes : une demande du groupe des socialistes européens , visant à renvoyer ce rapport en commission et une demande du groupe des verts / alliance libre européenne , visant à reporter ce rapport à une session ultérieure .
c' est une initiative très grave , qui tend à rétablir la censure en italie , seulement sur les livres de textes aujourd' hui , mais peut-être bientôt dans d' autres domaines .
nous devons nous assurer que les victimes innocentes ( je suppose que nous devrions les appeler les dommages collatéraux ) de la guerre contre la criminalité ne languissent pas en prison sans pouvoir communiquer avec leur famille .
nous sommes les seuls ici à vouloir des mesures qui empêchent vraiment le blanchiment de l' argent , c' est-à-dire la levée immédiate du secret bancaire , du secret commercial , du secret des affaires , l' ouverture des livres de comptes de toutes les entreprises bancaires ou industrielles et le droit de tous les employés de ces entreprises , de tous les consommateurs , à porter à la connaissance du public tout mouvement de fonds qui va à l' encontre des intérêts de la collectivité .
selon les nations unies , le volume annuel des capitaux recyclés à travers des opérations de blanchiment s' élèverait à mille milliards de dollars .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , un état de droit démocratique doit payer un prix pour la liberté . entreprendre fréquemment des poursuites pénales contre les malfaiteurs fait partie de ce prix .
monsieur le président , je voudrais très brièvement commencer par saluer mme gebhardt pour son excellent rapport et dire que la commission peut souscrire , dans leur quasi-totalité , à tous les éléments qui ont nourri ses considérations .
alors que la nouvelle commission va bien évidemment rendre des comptes à la suite de ce rapport et qu' elle doit assumer ses responsabilités en la matière , il s' agit , avec le programme fair , d' une charge pour ainsi dire héritée d' un passé révolu .
la demande que j' ai adressée en ce sens à la commission indique quelques manières de procéder ; malheureusement , rien de concret ou d' exploitable n' en a résulté jusqu' ici .
je tiens , par conséquent , à déclarer qu' étant donné les très importants moyens d' expertise dont dispose la commission , nous ne pouvons accepter le fait que de nombreux points adoptés dans les résolutions n' ont pas été réalisés .
monsieur bethell , cela ne concerne pas l' approbation du procès-verbal , mais , très volontiers , je peux vous dire que la conférence des présidents a voté pour que ce soit l' association ' basta ya ' qui soit retenue pour le prix sakharov de cette année .
madame la présidente , mesdames , messieurs les présidents , mesdames , messieurs les députés , je voudrais avant toute chose associer les condoléances de la présidence à celles du parlement européen à l' occasion de la catastrophe survenue près de salzbourg , en autriche , et dire que nous partageons absolument la douleur des familles des victimes , face à ce très grave accident .
au total , je dirai que ce texte marque indéniablement la plus grande avancée collective en matière d' affirmation des droits sociaux , à la fois par l' importance des droits inscrits , et aussi parce que ces droits figurent pour la première fois dans un même texte que les droits civiques et politiques , ce qui marque de façon solennelle l' indivisibilité de l' ensemble des droits fondamentaux .
pour les uns , c' est un succès ; pour les autres , c' est aujourd' hui un espoir déçu .
la charte ne peut pas être un faire-valoir pour la présidence française afin de masquer une cig moribonde .
nous sommes en train de programmer un assassinat de la commission , un assassinat qui est aussi un suicide dès lors que , la semaine dernière , la commission s' est rangée aux propositions du conseil .
madame la présidente , je voudrais tout d' abord remercier chaleureusement mon ami méndez de vigo , en tant que chef de délégation , qui vient de s' entretenir avec moi car je dois diriger tout à l' heure une conciliation au nom du parlement .
comment ne pas reconnaître qu' au xxie siècle , derrière le concept de dignité , c' est l' ensemble des droits , dans leur indivisibilité , qui l' emporte .
il est déplorable que le parti de churchill et de maxwell fyfe , au moment où nous nous efforçons enfin de garantir que les institutions de l' union ne soient pas représentés par des tyrans à bruxelles , mais soient composées de personnes sujettes , aux termes de l' article 51 , aux obligations liant toutes les institutions de l' union , en soit arrivé au point où les conservateurs britanniques disent " non " .
une fois de plus , les plus rétrogrades ont battu ceux qui , dans la société civile et dans les institutions , se battent pour que les droits fondamentaux s' appliquent à tous et constituent une réponse efficace et juridiquement contraignante aux nouvelles questions comme les risques de la science , les droits des nouveaux citoyens , le droit à un environnement sain , etc. nous sommes donc , une fois de plus , déçus et mécontents .
cependant , cette charte vise clairement à poursuivre l' union toujours croissante des peuples d' europe .
soixante mille personnes y sont attendues rien qu' au niveau des organisations membres de la ces .
le travail qui a été réalisé est , selon moi , de très grande qualité .
ce qui m' inquiète le plus , c' est la possibilité , digne d' un roman d' orwell , de suspendre , au titre de l' article 52 , les droits fondamentaux si les intérêts de l' union européenne sont en jeu .
les citoyens turcs mesurent que leur entrée dans l' union nécessitera non seulement une révision sans douleur de leurs institutions et l' abandon partiel d' une souveraineté à laquelle ils restent jalousement attachés , mais aussi un changement radical de leurs habitudes et de leurs mentalités .
monsieur le président , le groupe des libéraux européens accueille chaleureusement le rapport de m. morillon , dont nous estimons qu' il est habile , franc et fort .
personne ici , et surtout pas moi , ne nie qu' il y a eu un génocide contre les arméniens à la dernière époque de l' empire ottoman .
articles qui empiètent sur les compétences des états .
au final , le marchandage auquel conduit immanquablement ce type de processus a abouti à placer en balance la notion " d ' héritage religieux " des européens et la promotion de la " libre entreprise " ...
le rapport marinho entend , quant à lui , étendre le principe de la reconnaissance mutuelle des mesures nationales d ' identification , de dépistage , de gel ou de saisie et de confiscation des instruments et des produits du crime , instauré par la position commune 98 / 6399 / jai en 1998 , aux décisions précédant la phase du jugement , en particulier celles qui permettraient aux autorités compétentes d ' agir rapidement pour obtenir des éléments de preuve et saisir des avoirs faciles à transférer .
il a également été convenu que le principe de reconnaissance mutuelle devrait aussi s' appliquer aux décisions précédant la phase de jugement , en particulier à celles qui permettraient aux autorités compétentes d' agir rapidement pour obtenir des éléments de preuve et saisir des avoir faciles à transférer .
mais j' attire votre attention sur d' éventuelles réformes pénales auxquelles peuvent se livrer différents états - l' état espagnol , par exemple , avec le parti populaire au pouvoir - , qui profitent d' une conjoncture déterminée , parce que ces réformes sont inquiétantes pour l' europe des libertés et de la démocratie .
rapport langenhagen ( a5-0310 / 2000 )
monsieur le président , si la turquie faisait partie de l' union , elle serait l' état membre le plus peuplé après l' allemagne .
c ' est pourquoi j ' admire le courage caractérisant l ' ensemble du rapport morillon , bien qu ' une formulation plus franche , sur certains points , aurait donné , à mon avis , une image plus précise des données sur lesquelles repose l ' évaluation du processus d ' adhésion de la turquie .
et , de ce point de vue , la référence à la réprobation du bombardement du kendakor par l ' aviation turque est particulièrement pertinente , de même que le rappel insistant de l ' obligation impartie au gouvernement turc d ' encourager , sans conditions préalables , la négociation entre chypriotes turcs et chypriotes grecs .
il serait infiniment plus souhaitable et acceptable d' avoir pour objectif une communauté d' états-nations moins étroitement liée , commerçant librement , et agissant à l' unisson dans le cadre d' un éventail limité de politiques et beaucoup plus facile , dès lors , d' accueillir un pays tel que la turquie .
la nouveauté , c' est le partenariat à l' adhésion et celui-ci renferme une constatation très importante . il y est dit , en effet , que le pays candidat doit traiter tous les thèmes abordés dans le rapport régulier .
donc , ce n' est pas parce que la situation est difficile au proche-orient que la conférence de marseille doit revoir ses ambitions à la baisse .
aujourd' hui , à la veille de marseille , la présidence française souhaite bien entendu voir confirmée cette priorité méditerranéenne de l' union , y compris en termes financiers .
il est également vrai que les revers du processus préalable de paix ont ralenti les progrès de barcelone .
le conseil européen de feira de juin 2000 a adopté une stratégie commune pour la méditerranée et la commission européenne , après avoir proposé et obtenu la réforme du règlement meda , a récemment présenté un document sur la relance du processus de barcelone .
les " mille méditerranéens " de braudel , les vieilles civilisations qui pendant des années se sont regardées avec hostilité d' une rive à l' autre ont aujourd' hui l' occasion d' entamer un chemin commun qui , dans la force du dialogue et de la volonté politique , offrira de vraies possibilités de progrès et de développement socio-économique .
nous avons à présent une proposition de règlement qui , à mes yeux , permettra à l' union européenne d' octroyer son aide de façon efficace et à temps et de dépenser les fonds communautaires de façon judicieuse dans les pays de l' ouest des balkans .
nous devons procéder à une aide plus efficace et mieux coordonnée en regroupant les éléments dispersés .
je pense qu' il est clair pour nous tous que seules des structures plus légères et plus efficaces permettront de consolider réellement , à l' avenir , le bon travail qu' a pu effectuer l' agence pour le kosovo au cours des derniers mois .
je pense que cette attitude est contre-productive et je suis convaincue que m. jack lang fera tout son possible et que m. moscovici , s' il était présent , ferait peut-être de même .
d' autres objectifs du sommet de zagreb doivent inclure une annonce de l' aide et de la reconstruction fournies par la communauté , de programmes de démocratisation et de stabilisation pour les balkans occidentaux , une confirmation de l' établissement progressif d' une zone de libre-échange entre l' union européenne et les balkans occidentaux et un engagement des pays de la région en faveur de la coopération régionale et de l' établissement d' un régime de libre-échange entre eux .
depuis plusieurs mois , la mission de m. baker poursuit un double objectif . en effet , il s' agit à la fois de tenter de résoudre les difficultés que présente la mise en uvre du plan de règlement , qui doit conduire à la tenue d' un référendum d' autodétermination du peuple sahraoui , et d' autre part d' essayer de parvenir à un accord politique .
je comprends les points de vue exprimés par les deux honorables députés . je n' ai pas grand chose à ajouter sur l' action de l' union , telle qu' elle a été conduite .
il importe peu de savoir si ledit déshonneur résulte d' un acte commis délibérément de sa part , ou subi lors d' un viol .
le gouvernement autrichien est le gouvernement légitime d' un pays de l' union européenne . on peut approuver sa forme ou la désapprouver .
deuxièmement , dans sa réponse , le conseil , à l ' instar de ponce pilate , renvoie la question devant l ' otan , sans prendre position face à la contestation provocante des droits fondamentaux de la grèce par la turquie , contestation qui s ' est manifestée , cette fois-ci , à l ' occasion d ' un exercice de l ' otan .
quatrièmement , et ce point est très important pour nous , de nouvelles frontières ont été érigées , mais il y a ceux qui , en permanence , les traversent allègrement , je veux parler des organisations criminelles , avec leurs activités criminelles .
de ce point de vue , je considère que la réactivation d ' une question , close depuis près d ' un an , depuis le rapport pack , au sujet du siège de l ' agence pour la reconstruction , n ' offre rien de positif .
nous devons savoir que le chemin de la paix dans les balkans est encore long et qu' il subsiste encore des points de friction potentiels qui risquent de nous rejeter dans le passé .
soixante-dix pour cent des fonds engagés avaient été contractés et 43 % des fonds contractés avaient été versés .
sur le plan social et culturel , les dirigeants ont reconnu qu' il est vital d' améliorer les liens dans le domaine de l' éducation , en organisant des initiatives spécifiques visant à promouvoir la reconnaissance mutuelle , en ce compris un renforcement de la coopération entre les universités et une amélioration de la mise en réseau électronique entre les écoles .
si on regarde le développement politique et économique à long terme dans un monde multipolaire , les relations entre l' asie et l' europe sont d' une importance capitale .
le problème en ce qui concerne l' asem iii n' est pas tant ce qui a pu être réalisé , puisque les projets relatifs au blanchiment d' argent , au vih et au sida , à la sécurité alimentaire et autres sont bien sûr des démarches positives .
nous sommes confrontés aux phénomènes de la surpêche , de la pollution des mers , du changement climatique - sujet abordé en ce moment à la conférence de la haye - et la dégradation physique de l' environnement exerce une pression grandissante sur ces ressources limitées .
en haute mer , c' est toujours la loi du plus fort qui prévaut .
il convient donc d' imaginer de nouveaux instruments pour se prémunir contre toute crise grave qui pourrait ressurgir , malgré un niveau très élevé de la consommation intérieure et une bonne utilisation des opportunités d' exportation .
la création d' un fonds de régulation accélérerait considérablement la concentration de l' élevage du porc d' abattage , parce que le risque de vois affluer de gros capitaux d' investissements se déplacerait sur le fonds commun .
si toutes les ocm étaient conçues de façon aussi anticyclique que ce que m. garot a proposé , ou si toutes les ocm étaient aussi favorables aux petites entreprises , ce que m. busk vient de critiquer , alors les entreprises agricoles européennes auraient une autre structure .
les cas d' esb les plus récents vont avoir pour conséquence une baisse de la production , et rendre caduc tout ce qui a été fait jusqu' ici .
comme l' a dit mme keppelhoff-wiechert , le prix du porc a toujours varié considérablement .
si nous choisissons l' option d' un organisation commune des marchés et d' un renforcement de la politique dans ce secteur , je privilégierais une promotion plus active des groupements de producteurs pour renforcer leur position sur le marché , un marché qui continue à se concentrer du côté de la demande et dont la position se renforce .
mais le titre du document dit ceci : " sur la proposition de règlement du conseil modifiant le règlement ( cee ) nº 2759 / 75 portant organisation commune des marchés dans le secteur de la viande de porc " .
pouvez-vous vous engager dans ce sens à l' avenir , monsieur karlsson , car le manque de clarté du rapport à ce sujet nous empêche de faire pression , là où cela s' avère vraiment nécessaire , sur les pays les plus problématiques .
toutefois , que les choses soient bien claires , une telle procédure doit être mise en place de façon très graduelle afin de ne pas bouleverser complètement la méthode de collation des données , car , dans ce cas , cet exercice n' aurait pas la valeur qu' exige le traité .
je pensais également à la floride ce matin , monsieur van hulten , et je suis heureux de ne pas avoir été chargé de contrôler la procédure électorale dans cet état .
par ailleurs , nous soutenons les propositions de la commission concernant l' extension du champ d' application de la directive aux services et l' inclusion des produits " migrés " , même si bien davantage pourrait être réalisé dans ces domaines , mais cette question se représentera certainement à nous à l' avenir .
les amendements 30 , 32 , 42 et la majeure partie de l' amendement 33 proposent des reformulations de texte pour des parties de la directive qui ne sont pas sujettes à révision .
je me permets tout d ' abord de vous communiquer que m. claudio martelli du groupe technique des députés indépendants est maintenant passé au groupe des non inscrits .
je me félicite de ce rapport de m. averoff sur la proposition concernant l' octroi de fonds à la grèce afin d' alléger la charge d' intérêt sur les prêts de la bei pour la reconstruction de la région de l' attique qui a été dévastée par le tremblement de terre de septembre 1999 .
mais toutes les affirmations concernant " l' égalité des chances entre femmes et hommes " trouvent un éclairage cru avec la directive européenne autorisant le travail de nuit pour les femmes .
nous aurions aimé pouvoir évaluer le quatrième programme d' action avant de prendre une décision sur ce cinquième programme .
étant donné que cette ong joue un rôle essentiel dans la formation et la mise en uvre de ce programme , je pense que l' intégrité de cette stratégie communautaire en matière d ' égalité entre les hommes et les femmes est réellement mise en question , ce qui empêche de lui apporter tout soutien .
le rapport garot tente d' améliorer certains aspects de la proposition de la commission en essayant d' aboutir à un compromis avec le conseil , notamment sur la participation financière du fonds .
. ( nl ) le marché de la viande de porc est cyclique .
à l' heure où les derniers témoins de l' exil , les derniers rescapés des carnages s' éteignent doucement , le travail et même le devoir de mémoire s' imposent d' autant plus .
dans le passé , ces pays faisaient partie du territoire turc et , à maintes reprises , les révoltes y ont été réprimées par la violence .
l' ensemble de la population arménienne déportée dans les déserts de mésopotamie , les arméniens d' anatolie orientale envoyés en déportation en 24 heures , les hommes valides fusillés , les femmes , les enfants et les vieillards poursuivis et qui ont couvert des centaines de kilomètres à pied , sans soins et sans nourriture , détroussés , violés , égorgés en chemin , les arméniens de cilicie et d' anatolie occidentale déportés en 1915 , l' assassinat de 600 notables arméniens à constantinople , plus d' un million d' arméniens exterminés en un peu plus d' un an , soit presque la moitié de la population arménienne ottomane , nous ne pouvons pas les oublier .
ce qui était un petit sujet est finalement devenu un dossier volumineux par la fusion dans une seule et même directive des déchets dangereux et non dangereux .
il s' agirait de préférence d' une proposition de recommandation pour les éléments suivants : la reconnaissance par les états membres d' une notion commune de service universel , régissant le service de base , qui permettra à tout citoyen européen d' accéder aux soins nécessaires ; l' établissement , en concertation avec les assureurs privés , d' une garantie du principe de non-discrimination ; l' organisation , pour la prise en charge des personnes et des groupes présentant des pathologies lourdes existantes , d' une mutualisation des coûts et l' incitation des assureurs privés à développer des actions de prévention .
en effet , si de plus en plus d' européens se tournent vers les assurances complémentaires pour se faire rembourser , le secteur mutualiste reste la meilleure garantie pour un égal accès aux soins .
nous retrouvons cet élément dans le considérant j et dans les paragraphes 11 e ) et f ) et 14 du présent rapport .
je pense aussi que la mobilité professionnelle croissante en europe est nécessaire et fournit un argument supplémentaire pour présenter un livre vert sur les frais médicaux et proposer des mesures .
mais je dois dire que je suis conditionné par le sujet parce que j' ai l' impression que vous êtes , monsieur le président , un médecin-chef d' hôpital , avec sa blouse blanche , son stéthoscope et le marteau à frapper le genou du patient .
il s' agit là d' un exemple classique d' interventionnisme socialiste .
dans le cas des pays-bas , la commission a deux inquiétudes , à savoir l' adéquation du " policy mix " , et les risques associés aux effets d' incitation fiscale des diminutions d' impôts dans une conjoncture de forte croissance économique , qui pourrait créer une situation de surchauffe aux pays-bas .
monsieur le président , monsieur le commissaire , nous vous remercions pour le rapport que vous venez de nous présenter sur l' évolution de l' endettement net dans l' union européenne .
monsieur le président , je me réjouis également de constater la bonne évolution des finances publiques des pays concernés , mais j' ai noté que nombreux sont ceux qui s' inquiètent peu à peu de la stabilité des prix en europe .
le conseil de l' union européenne prend aussi une part active , avec votre institution et la commission européenne , à l' actualisation et au renforcement constant du dispositif européen de prévention et de lutte contre cette maladie .
la position de la commission , qui considère les tests aléatoires comme essentiels à une estimation exacte de l' incidence de l' esb dans la communauté , a trouvé sa pleine justification dans les résultats des tests effectués en france .
je me félicite donc des déclarations faites hier par le premier ministre jospin puisqu' il a également annoncé un renforcement substantiel des contrôles de la chaîne alimentaire accompagné d' un élargissement des effectifs .
mais face à la crise , il faut à la fois garantir la protection sanitaire et alimentaire du consommateur et le revenu des éleveurs , comme celui des bouchers , tripiers , grossistes , tous victimes de l' incurie des pouvoirs publics , tant nationaux que communautaires .
une réforme de la pac n' est pas seulement nécessaire : elle est indispensable , parce qu' il n' est pas tolérable qu' un pays prenne des mesures draconiennes et mette son économie en difficulté .
on ne devrait pas alors se plaindre maintenant d' être classés dans une catégorie où l' on aurait voulu ne pas se retrouver , simplement parce qu' on a postulé qu' il n' y avait pas de cas d' esb .
m. byrne ne s' est pas beaucoup exprimé aujourd' hui sur les tests , contrairement aux attentes .
c' est pour cette raison que consommateurs et producteurs doivent s' unir pour fournir des certitudes majeures à l' égard de la sûreté des aliments .
deuxièmement , il s' agit de l' utilisation ou non de farines animales dans les aliments pour animaux , un sujet sur lequel le débat est animé dans cet hémicycle aussi .
dans notre pays aussi , nous constatons de plus en plus souvent qu' un mouton mort ou un veau mort est abandonné sur place parce que les frais d' enlèvement sont trop élevés .
le commissaire byrne s' est montré très ferme aujourd' hui dans son exposé introductif , lorsqu' il a déclaré à l' assemblée qu' il était prêt à examiner la question des farines animales et à se battre .
une chose à laquelle il faut songer lorsque l' on envisage cette question est qu' il existe déjà une interdiction d' alimenter les bovins avec des farines animales .
les derniers et nombreux cas d' expulsions d' immigrés , dans lesquels il a été constaté que les états membres n' avaient pas respecté les droits de l' homme les plus élémentaires , militent pour un examen minutieux de cette question par la commission .
monsieur le président , je voudrais dire que je m' associe aux préoccupations de mme la députée et j' espère que son appel ne s' adresse pas uniquement à la commission , mais aussi au conseil , pour que tout le cadre juridique soit approuvé d' ici juin prochain .
la commission compte-t-elle prendre des mesures pour mettre fin , en tout cas , aux divergences actuelles d' opinions en la matière , qui portent un tel préjudice à la santé de l' euro ?
on nous affirme que trouver un travail rémunéré est la meilleure façon de prévenir cette exclusion sociale , mais je pense moi aussi qu' il faut prendre en considération le fait que l' exercice d' une activité professionnelle n' offre pas , en lui-même , une garantie de participation à la société .
là où , même en europe , cela a été fait , on a assisté à une réduction considérable du chômage .
chaque année , avec mes amis thomas mann et mario mantovani , nous nous rendons à l' institut des petites surs des pauvres de bruxelles , nous y servons des repas aux pauvres clochards de la ville , et nous avons le cur serré , nous nous sentons coupables de ne le faire qu' un jour par an : nous voudrions le faire tous les jours mais , sincèrement , nous ne pouvons pas .
depuis le plaidoyer de l' avocat général devant la cour à luxembourg , il y a moins de risques de voir les prix garantis cassés par les régulations d' aides d' état .
nous sommes favorables à une période plus courte suivie d' une révision , et j' ai envie de dire à ma collègue mme mcnally qu' elle nous dépeint un joli tableau d' éoliennes en mer , mais que les difficultés techniques et les coûts y associés font malheureusement de cette technologie , tout comme l' électricité produite à partir de l' énergie solaire , une solution encore lointaine .
en ce sens , nous soutenons les amendements 36 et 56 et certains aspects des amendements 4 , 15 et 62 liés à l' idée de l' internalisation des coûts externes et de la compensation des coûts externes non couverts en faveur des sources d' énergie renouvelables .
participation des femmes au règlement pacifique des conflits
la répugnance témoignée par certains membres masculins de cette assemblée à aborder sérieusement le sujet en est un signe évident .
nous sommes d' accord avec la reconnaissance des viols , de la grossesse forcée , de la stérilisation forcée et de toute autre forme de violence sexuelle comme des crimes contre l' humanité . par conséquent , les textes juridiques doivent être mis à jour afin de protéger les femmes de manière efficace .
dans ce domaine , il n' y a que des échecs honteux et néanmoins , nous nous trouvons encore face à un mur d' exclusion vis-à-vis des femmes .
dans son zèle à condamner toutes les manifestations du mal , elle se prononce contre le viol systématique et l' esclavage sexuel .
monsieur le président , nous revenons maintenant à un problème plus terre à terre , à savoir la normalisation du travail domestique effectué par des tiers dans des familles de particuliers , car c ' est bien de cela dont il s ' agit .
enfin , toute cette démarche exigera impérativement une intervention financière des autorités , que ce soit sur le plan fiscal ou parafiscal , car une famille de particuliers n ' est pas en mesure de financer un statut complet , fût-il limité , et continuera par conséquent à employer des travailleurs non déclarés .
nous attendons beaucoup de votre intervention , monsieur le président , pour tracer les voies de cette coopération et de cette fraternité retrouvée que nous allons parcourir désormais ensemble . je suis heureuse maintenant de vous céder la parole .
lorsque l' on évoque les relations entre la serbie et le monténégro au sein de l' état fédéral , on se rend compte que l' ancienne organisation non démocratique de la république fédérale de yougoslavie menaçait sérieusement le fonctionnement de l' état .
les dispositions relatives au devoir d ' information de la commission et du conseil à l ' égard du parlement européen n ' ont pas leur place dans cette proposition de loi .
en d ' autres termes , l' on a établi à tort , selon moi , un lien entre les droits des députés et les droits du public .
quant à nos préoccupations : la première est relative aux secteurs de la politique étrangère et de sécurité commune , mais aussi de la justice et des affaires intérieures .
je voudrais également dire combien j' apprécie , et combien nous apprécions , les efforts fournis par le rapporteur , m. cashman , et l' auteur de la proposition , mme maij-weggen , pour présenter ce rapport dans un délai aussi court .
les membres de la commission acceptent avec prudence le rôle de l' évaluation externe tel que proposé par la commission , mais énoncent la réserve que ce rôle doit comporter des limites : il est primordial que les petites entreprises ne soient pas soumises à une évaluation et que les entreprises qui n' ont pas fait l' objet d' une évaluation ne soient pas désavantagées .
rapport ( a5-0318 / 2000 ) de m. cashman sur la proposition de règlement du parlement européen et du conseil relatif à l' accès du public aux documents du parlement européen , du conseil et de la commission [ com ( 2000 ) 30 - c5-0057 / 2000 - 2000 / 0032 ( cod ) ]
par ailleurs , l' ambiguïté de la formulation du paragraphe 4 ne peut que soulever des interrogations sur la volonté des autorités de s' opposer , par tous les moyens , aux fraudes et aux escroqueries des trusts de l' agro-alimentaire , alors qu' il serait tellement plus simple de dire en une seule ligne que la production et l' utilisation des farines animales sont totalement interdites .
il est impératif de relancer des négociations au sein de l' omc pour que les agriculteurs européens soient en mesure d' augmenter leur production de protéines d' origine végétale .
la commission n ' envisage visiblement rien d ' autre que des mesures médianes , qui apporteront aux pays les plus exigeants en matière de sécurité non un " plus " , mais un " moins " , ce qui devrait amener , au nom du principe de subsidiarité , à redonner aux états membres la liberté d ' action nécessaire dont ils ont besoin pour protéger efficacement leurs populations , assurer leur sécurité , compte tenu de l ' état de leur opinion publique , de leur volonté politique , de l ' état de l ' épidémie chez eux , et de la place des secteurs concernés dans leur économie et leur société .
ce sont ces préoccupations bien légitimes qui ont conduit le parlement à se montrer particulièrement vigilant et à déposer des amendements visant à encadrer de manière stricte tout ce qui touche au processus d' incinération et de co-incinération .
des milliards d' euros de subventions vont être consacrés à une poignée de personnes qui défigurent le paysage avec leurs éoliennes .
l ' énergie nucléaire peut provoquer des catastrophes rendant inhabitables de grandes parties de la terre et produit des déchets dangereux .
il est urgent de donner vie au dialogue interparlementaire ( asep ) entre l' europe de l' ouest et l' asie de l' est .
il y a quatre ans de cela , je crois - peut-être m. salafranca s' en souvient-il mieux que moi - , à la demande de l' irela , nous nous sommes réunis à antigua , une magnifique ville du guatemala , où nous avons discuté avec nos camarades du parlacen de ce que devrait être l' avenir , non seulement du parlacen , mais aussi du parlement européen .
c' est pourquoi il convient , selon moi , de repousser clairement les critiques intéressées de ceux qui taxent l' activité du parlement d' amérique centrale de système artificiel ou de parlementarisme de carton-pâte vide , creux et sans contenu .
( b5-0849 / 2000 ) de mmes rod et maes , au nom du groupe verts / ale ;
mais nous devons surtout être beaucoup plus fermes , à mon sens , monsieur le président , sur le fait qu' il faut exiger que cette constitution raciste soit rendue caduque .
nous ne pouvons que veiller à ce que ce scrutin soit libre et pacifique et espérer que le nouveau gouvernement de côte-d ' ivoire bénéficiera de la vaste base démocratique nécessaire en vue de restaurer l ' harmonie ethnique et d ' aider ce pays à sortir de l' impasse économique .
elle tolère , pour la même raison , toutes les crapuleries de ses protégés à la tête de l' état ivoirien pour peu qu' ils protègent , de leur côté , les intérêts français .
tout récemment , le nombre de prisonniers politiques semble avoir augmenté , passant de 1500 à 3000 , et nombreux parmi ces prisonniers sont contraints d' effectuer des travaux forcés ou sont soumis à de cruelles tortures .
monsieur le président , depuis de nombreuses années , le mur de mon bureau est orné d' un poster de aung san suu kyi à l' époque où elle a reçu le prix sakharov , décerné par cette assemblée .
nombre d' entre eux ont été arrêtés ou font l' objet de harcèlement , et l' on essaye de fermer leurs bureaux en birmanie .
je voudrais juste demander que l' on s' attache avec attention à cette affaire et j' espère que vous m' excuserez d' avoir abusé de mon temps de parole sur la question du viêt-nam .
la guerre entre ces deux pays n ' a pas engendré d ' amertume persistante .
le président clinton ferait bien de mettre ces jours-ci ce sujet sur la table à hanoi .
depuis lors , le viêt-nam applique une politique étrangère ouverte , qui lui permet d' occuper la place qui lui revient dans le cadre de nos relations internationales .
ceci , bien sûr , ne sera qu' une maigre consolation pour tous ceux dont la maison a été envahie par les flots et qui subiront probablement de lourdes pertes financières .
il serait injuste que les victimes de tragédies de telle ampleur soient abandonnées face à un avenir très incertain , alors que nous savons pertinemment , étant donné les changements climatiques en cours , que les problèmes que nous avons connus ces dernières semaines se répéteront , si pas l' année prochaine , au moins dans les années à venir .
et voilà que nous devrions , avec une participation qui vient d' être déterminée à 171 députés , voter sur un texte d' une telle importance !
l ' ue accorde une plus grande importance au principe de la libre prestation de services qu ' au droit à la santé et à l ' assistance , sapant , méthodiquement et systématiquement , le système public de la santé , notamment dans le domaine de l ' assistance , en promouvant scandaleusement les formes privées d ' assurance en tant que complément " nécessaire " du système public de protection sociale , voire en tant que substitut de ce système .
nous disons oui à une meilleure adaptation des fonds propres au risque du crédit et oui au perfectionnement des règles relatives aux fonds propres .
m. bösch , le rapporteur de la commission des pétitions du parlement européen , constate dans l ' exposé des motifs qu ' il est apparu que les principes ayant conduit le médiateur à formuler ces recommandations sont identiques à ceux dans lesquels se reconnaît le parlement européen , à savoir l ' honnêteté , la transparence et la volonté d ' instaurer la confiance .
nous pouvions convoquer qui nous désirions devant la commission de médiation , et la procédure de commission d' enquête dont je vais parler dans deux minutes est un exemple dont nous pourrions tirer quelque chose .
nous soutenons l ' exigence d ' une solution au conflit entre les états-unis et l ' union européenne qui résulte de la législation discriminatoire de gramm-leach-bliley .
je remercie les ministres de l ' intérieur bavarois et allemand de même que l ' ancien ministre de l ' intérieur autrichien , m. schlögel , qui ont , à tampere , rendu tout cela possible .
personne en grande-bretagne n' aurait jamais cru un devin de cette époque qui aurait annoncé le scénario final dans lequel dixon of dock green siffle " l' ode à la joie " en tentant de trouver une manière d' appliquer à la lettre l' approche européenne de la police .
le parlement peut être fier de ce que la proposition de mettre sur pied ce collège ait trouvé son origine ici ; nous remercions la présidence portugaise de l' avoir reprise , ainsi que la commission et le conseil de l' avoir soutenue .
il est regrettable cependant que le champ d' application de ce règlement soit limité , qu' il ne couvre pas la famille de fait , qui comprend des enfants nés hors mariage et dont les droits ne sont pas reconnus et appliqués dans le cadre communautaire .
mais j ' ai encore beaucoup plus d ' objections contre l ' utilisation de faiblesses juridiques et de précédents pour laisser un problème social non résolu .
cette proposition est particulièrement dure et vexante pour l' irlande .
le routier local danois ou anglais en aura pour son argent 365 jours par an , mais pas le routier étranger d' un autre état membre qui entre dans ce pays - peut-être pour un ou deux jours , ou même dix ou 100 jours .
malheureusement , un nouveau message de violence vient d' être adressé à nos démocraties , avec l' assassinat particulièrement odieux d' ernest lluch .
après d' intenses négociations , aussi bien au niveau technique que ministériel , sur la base de projets de décision contenant près de 500 points , il n' a pas été possible d' atteindre un accord global sur les problèmes politiques clés .
finalement , cependant , les concessions arrachées aux autres parties sur la " supplémentarité " , la conformité et les mécanismes de kyoto ne suffisaient pas pour compenser l' affaiblissement des objectifs dans le domaine de la réduction des émissions , ce qui aurait été le cas si l' on avait accepté la proposition relative aux " puits d' absorption " .
dans une certaine mesure , il s' agissait d' un accident qui devait arriver - comme le titanic et l' iceberg .
madame la présidente , chers collègues , en qualité de président de la délégation du parlement européen à la cop6 , je voudrais commencer par me féliciter de l' excellente relation qui s' est instaurée entre la commission et le parlement durant toute cette semaine .
nous accueillons avec plaisir m. le ministre , hubert védrine .
un mouvement est perceptible - je le dis avec précaution parce que plusieurs états membres n ' ont peut-être pas arrêté leur position finale à ce sujet - mais un mouvement est perceptible en faveur d ' une repondération simple , dont il reste naturellement à fixer l ' ampleur et les conditions exactes .
ce n' est dès lors pas une réponse à la mollesse caractérisant toujours le processus de prise de décision de l' union européenne .
tous ou quasiment , avant moi , l ' ont dit ici , nous souhaitons que la charte fasse l ' objet d ' une référence à l ' article 6.2 . ne sous-estimez pas la détermination de ce parlement à l' obtenir .
monsieur le président , monsieur le président en exercice du conseil , monsieur le président de la commission , la présidente de lettonie a déclaré aujourd' hui dans un discours lourd de reproches qu' elle a tenu devant notre assemblée : nous faisons nos devoirs !
sans entrer dans de grands raisonnements , le nombre de 700 députés ne peut plus être adapté pour une europe à vingt-sept ou vingt-huit , ou alors les pays plus petits endureront une réduction injuste selon moi .
l' histoire de mme vike freiberga illustre le courage dont ont fait preuve les peuples d' europe centrale et orientale dans l' adversité .
à vrai dire , dans ce cas-ci , c' est paradoxalement le consensus qui se dessine qui est à l' origine de nos nombreux maux de tête politiques .
monsieur le président , nous les députés de forza italia et du ppe , nous y croyons et serons à vos côtés dans la construction de l' europe des citoyens .
monsieur gorostiaga , je vous retire la parole .
il y aurait beaucoup d ' autres choses à évoquer . je voudrais , m ' adressant aux représentants du conseil , leur dire la volonté du parlement européen d ' acquérir cette culture de sécurité et de défense que nous n ' avions pas l ' habitude de fréquenter , et nous souhaitons que le sommet de nice soit un plein succès .
comme le souhaite m. brok dans son rapport , le conseil disposera de fiches récapitulant l ' ensemble des relations entre l ' union et chacun des pays partenaires , afin de mieux tirer parti de l ' effort global de l ' union , d ' accroître son efficacité et de mieux préparer ses débats en matière d ' actions extérieures .
c ' est dans ce contexte que le sommet qui s ' est tenu récemment à zagreb a été très important .
la présidence s ' est employée à développer les relations de l ' union avec les autres grands ensembles régionaux et beaucoup de rencontres asiatiques : troisième sommet de l ' asem , sommet avec le japon , avec la chine .
j ' aimerais pouvoir dire que nos pressions et nos actions pèsent sur la situation actuelle . malheureusement , il y a une sorte de résistance et d ' autonomie de la situation afghane face à l ' ensemble de ces actions .
d ' une part , le catalogue de capacités , c ' est-à-dire un document de 300 pages , qui identifie de manière rigoureuse les capacités militaires reconnues nécessaires par notre union en vue d ' assurer l ' ensemble des missions de petersberg .
en ce qui concerne la fourniture d' aide , la commission a procédé au cours de cette année à un certain nombre d' interventions spécifiques - essentiellement par le biais d' echo , son office humanitaire - visant à soulager les effets de la sécheresse catastrophique qui sévit dans le pays et à aider les populations déplacées par les combats se déroulant dans le nord-est du pays , via la fourniture de fonds de sécurité alimentaire et de matériel devant permettre à ces populations de faire face à l' hiver .
monsieur le président , monsieur le président du conseil , lorsque des problèmes sont traités à l' échelle européenne , il faut souvent beaucoup de temps avant que des résultats ne soient perceptibles .
deuxièmement , l' alliance atlantique doit être progressivement dissoute au lieu d' être étendue à l' est .
je pense que nombre de préoccupations pourraient être dissipées si nous pouvions clairement comprendre cela .
je reconnais , tout comme ma collègue du fine gael , mme doyle , que cela ne signifie pas la création d' une armée européenne et , avant que de hauts cris ne soient poussés dans mon pays - et hauts cris il y aura - contre la participation irlandaise , je voudrais souligner que la participation s' opère sur une base volontaire et au cas par cas .
a5-0328 / 2000 de m. lamassoure , au nom de la commission des affaires constitutionnelles , sur le livre blanc sur la réforme de la commission ( les aspects de la réforme qui concernent la commission des affaires institutionnelles ) [ com ( 2000 ) 200 - c5-0448 / 2000 - 2000 / 2218 ( cos ) ] .
preuve de cette faiblesse , le nombre extrêmement restreint de refus de visa , d' autorisation de la part de la commission .
dans ce domaine , il y a encore du chemin à faire et nous espérons que la commission va manifester plus de courage .
monsieur le président , dans son épître aux romains , l' apôtre paul invite ses lecteurs à se laisser transformer par le renouvellement de l' intelligence .
monsieur le président , la démission de la commission au printemps 1999 n' était en fait que l' apothéose d' un problème beaucoup plus profond que connaissait cette dernière , à savoir des structures de fonctionnement définies de manière ambiguë et se traduisant par un manque de responsabilité politique , des priorités politiques morcelées et des résultats insuffisants .
si l' on veut y arriver , il ne faut pas trop mettre l' accent sur le côté " interne " des réformes .
il met l' accent sur la responsabilité qu' ont les personnes à qui sont signalés ces manquements potentiels d' agir rapidement , sérieusement et efficacement .
la commission maintient , bien que cela soit de manière nuancée , une séparation entre la responsabilité politique et la compétence exécutive , ce qui , selon notre expérience , sera peu efficace .
c' est une très bonne initiative de la part de mme sauquillo d' avoir associé le chapitre des relations extérieures à celui de la réforme interne et de l' avoir ainsi inscrit à l' ordre du jour .
la pauvreté et l' indigence ne sont pas seulement le résultat du retard économique et des difficultés de développement , mais découlent souvent de l' agressivité des puissants et de l' exploitation des faibles , de l' égoïsme des riches vis-à-vis de la faiblesse des pauvres .
enfin , nous devrions bien voir que la proposition de m. patten , visant à confier la responsabilité de l' aide à un conseil de directeurs de la commission présidé par m. nielson , est une astuce impraticable tirée d' un manuel de gestion et qu' elle est fondamentalement incompatible avec la structure collégiale de la commission .
certains me disent , notamment en france , qu ' il faut prendre des mesures nationales fortes pour protéger les côtes françaises , et même certains proposent de mettre des garde-côtes français .
je voudrais conclure en remerciant m. gayssot , président du conseil des ministres des transports , pour ses commentaires encourageants .
mais comme on l' a déjà signalé , il est toutefois moins agréable de constater que , par le passé , les états de l' union européenne ne se sont pas couverts de gloire en matière de sécurité maritime .
il y a quelques semaines , l ' ouest de la france vient d ' être touché par un nouveau désastre écologique , le naufrage du chimiquier ievoli sun . et c ' est seulement aujourd ' hui que le parlement européen est amené à se prononcer sur un renforcement de la sécurité maritime .
monsieur le président , je me limiterai à présenter et à commenter la position majoritaire du groupe socialiste en ce qui concerne l' une des propositions , celle qui modifie la directive réglementant les organismes d' inspection .
je me concentre sur deux dossiers : le contrôle par l' état de port et l' élimination progressive des pétroliers monocoques .
si nous voulons être crédibles , nous devons agir rapidement et arrêter les seuls discours politiques stériles .
la justice sait être impitoyable à l ' égard des pauvres dans l ' incapacité de payer une redevance ou une amende , jusqu ' à saisir leurs maigres biens .
ce faisant , nous ne devons jamais oublier que les doubles coques ou même les triples coques ne garantissent en rien avec une certitude absolue que de tels accidents ne se reproduiront plus à l' avenir .
pour réaliser l' objectif principal de cette proposition , à savoir le déclassement rapide des vieux pétroliers monocoques , nous sommes prêts à supprimer le régime proposé d' incitations financières , prévoyant des tarifications différenciées pour les redevances portuaires et de pilotage .
pour terminer , je voudrais rappeler qu' il y a un mois d' ici , le ievoli sun sombrait non loin de cherbourg avec à son bord une cargaison dangereuse de 6 000 tonnes .
" l' on peut admettre qu' il puisse y avoir un fonctionnaire incapable et provocateur , mais quand quinze pays donnent leur approbation à ce type de réponse , je pense , madame la présidente , que vous devez prendre une initiative à l' égard du conseil pour que cette prérogative des parlementaires soit respectée .
rapport ( a5-0342 / 2000 ) de m. ortuondo larrea , au nom de la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme , sur la proposition de directive du parlement européen et du conseil modifiant la directive 94 / 57 / ce du conseil établissant des règles et normes communes concernant les organismes habilités à effectuer l ' inspection et la visite des navires et les activités pertinentes des administrations maritimes ( com ( 2000 ) 0142 - c5-0175 / 2000 - 2000 / 0066 ( cod ) )
dans le même temps , l ' action des grands armateurs échappe à tout contrôle , par le biais des pavillons de complaisance , et la situation de la marine marchande mondiale s ' aggrave .
la proposition de la commission européenne paraît rassurante , mais elle n ' est pas suffisamment blindée face à une opposition intentionnelle .
de nombreux techniciens soulignent aujourd ' hui les difficultés rencontrées pour l ' inspection de l ' espace entre les deux coques et son entretien .
on économise de l ' argent portuaire en continuant à naviguer par tempête et en acceptant à d ' autres moments le risque que des accidents mortels aient lieu .
la sécurité maritime ne doit pas simplement être un sujet relevant de l' urgence , après chaque nouvelle catastrophe frappant nos côtes , mais l' objet d' une politique intégrée et constante au niveau international .
il nous importe tout aussi peu de savoir si la charte des droits fondamentaux sera jointe au traité européen ou dissociée , car de toute façon cette charte , prétendument des droits fondamentaux , non seulement refuse d ' inclure les droits élémentaires pour les travailleurs , mais ouvre la porte à des mesures de régression sociale .
. à la veille du sommet de nice et sans préjuger de ses résultats , je veux saluer le gros travail de la présidence française et de la plupart des ministres qui n ' ont ménagé ni leur peine , ni leur temps , pour venir rencontrer régulièrement notre parlement en commissions et en plénière .
le débat et la résolution adoptée par le parlement européen laissent planer de sérieuses préoccupations sur les décisions qui seront prises à nice , notamment quant aux nouvelles restrictions possibles à la souveraineté des petits pays , comme le portugal , au renforcement du fédéralisme et de la voie militariste dans la politique de sécurité et de défense , ainsi qu' aux faibles mesures clairement insuffisantes dans le domaine social .
les réformes proposées par notre collègue malcolm harbour sur le livre blanc tombent sous le sens .
il devient de plus en plus apparent que l ' ouverture du débat sur la proportionnalité ( des voix au conseil et des sièges au parlement européen ) , autant dire sur les rapports de puissance entre les états membres , a ouvert une boîte de pandore difficile à fermer à nice .
j' ai un neveu , le fils de ma sur , qui est allé dans les bases de l' otan aux états-unis pour apprendre à piloter les avions de chasse , et il a été promu , le voilà donc prêt à être pilote dans l' armée de l' air .
nous n ' avons pas besoin d ' un euromilitarisme .
nous ne pensons pas que le réarmement et , par conséquent , un accroissement des dépenses militaires constituent une réponse aux défis lancés à l' europe ces dernières années .
le document comporte 19 considérants et 23 alinéas avec 36 sous-paragraphes .
rapport guy-quint ( a5-0327 / 2000 )
de même , le népotisme et l ' opacité doivent disparaître au sein des services de la commission , en particulier en matière de recrutement pour les emplois de postes temporaires .
madame la présidente , personne ne sous-estime l' importance et la portée de ce sommet , qui , en plus , est le plus long de l' histoire de l' union européenne .
madame la présidente , étant donné cette décision , et puisque le commissaire liikanen ne sera pas présent jeudi mais pourrait être présent mercredi , je me demandais s' il serait possible d' avancer le rapport de mme gill sur le contenu numérique européen de jeudi à mercredi , afin d' occuper ce créneau de l' horaire .
madame la présidente , en ce moment même et cela depuis le 20 octobre , 200 détenus politiques observent , en turquie , une grève de la faim jusqu ' à ce que mort s ' ensuive , pour protester contre la politique du gouvernement turc qui utilise les cellules " blanches " d ' isolement pour briser leur moral et leur résistance .
la cour de justice , en effet , vient d' annuler la directive de 1998 interdisant la publicité et le parrainage en faveur des produits du tabac .
la proposition du conseil relative à la taille des avertissements sur des produits autres que les unités de conditionnement de cigarettes est à mon sens meilleure que les éléments définis dans l ' amendement 25 , étant donné que la limite des 50 cm ² est beaucoup trop proche de la surface d ' un paquet de cigarettes .
monsieur le président , le tabagisme est la grande tragédie de notre époque - la première cause de maladie évitable dans l' union européenne .
si vous recourez à l' article 133 pour l' interdiction de l' exportation , il faut alors constater que ce n' est pas la tâche de la politique commerciale commune que de dicter aux états tiers ce qu' ils doivent eux-mêmes importer .
aucune marque ne devrait bénéficier de clauses d' exemption , sans quoi nous créerions de nouvelles anomalies dans la concurrence et le marché unique .
ce qui les fait dire au paragraphe 117 de l' arrêt : " ainsi qu' il a été relevé aux points 98 et 111 du présent arrêt , l' article 100 a du traité aurait permis l' adoption d' une directive interdisant certaines formes de publicité et de parrainage en faveur des produits du tabac .
l' heure de clarté supplémentaire apportée par le passage à l' heure d' été est bénéfique en particulier au secteur du tourisme et des loisirs , qui enregistre un regain d' activité directement lié aux soirées plus claires et plus longues .
à mon sens , les propositions d' amendement déposées par le parlement et le rapporteur ne sont dès lors pas d' une grande aide , vu qu' elles suscitent plus l' incertitude que la confiance .
l' ordre du jour appelle la recommandation pour la deuxième lecture ( a5-0349 / 2000 ) de m. liese , au nom de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs , relative à la position commune arrêtée par le conseil en vue de l' adoption de la directive du parlement européen et du conseil concernant le rapprochement des dispositions législatives , réglementaires et administratives des états membres relatives à l' application de bonnes pratiques cliniques dans la conduite d' essais cliniques de médicaments à usage humain ( 8878 / 1 / 2000 - c5-0424 / 2000 - 1997 / 0197 ( cod ) ) .
en ce qui concerne l' utilité directe , il convient , lors des essais cliniques , de distinguer l' administration du médicament et les analyses concomitantes , lesquelles sont nécessaires en vue de tirer des enseignements pour les patients futurs .
enfin , les adultes incapables ne doivent participer qu' à des essais qui portent sur la maladie dont ils sont atteints et qui est à l' origine de leur incapacité .
un petit mot , sur un autre point très important à mes yeux , je veux parler de l' amendement 30 qui concerne les essais cliniques non commerciaux .
pour résumer , madame la présidente , je dois dire que les développements observés dans le secteur de la santé publique de l ' union européenne vont trop loin .
enfin , parce que le parlement a l' occasion d' apporter des améliorations substantielles à la proposition législative , celles que suggère justement l' excellent rapport de mme cerdeira et appuyées par la commission des libertés et des droits des citoyens , de la justice et des affaires intérieures .
on constate de surcroît que l ' on intervient de façon discriminatoire lors de l ' accueil de la victime .
le coupable , arturo lojacono , a été identifié et condamné mais il s' est réfugié à l' étranger .
la commission a présenté son rapport contenant l' analyse des engagements en attente et son approche stratégique pour le règlement des restes à liquider .
étant donné que je n' ai reçu que si peu de temps de parole , ce que je regrette , dans la mesure où le budget aurait mérité plus , pour les rapporteurs , que ce temps ridicule de deux minutes et demie , je dois me limiter à quelques observations .
monsieur le président , lorsqu' il y a quelques temps , une délégation du parlement s' est rendue en république populaire de chine , nous sommes allés à xiamen , dans le sud-est de la chine , et l' on pouvait voir une île à l' horizon .
monsieur le président , en tant que rapporteur pour avis de la commission du développement et de la coopération , je me permettrai de constater tout d' abord que le parlement européen a remporté une grande victoire en obtenant l' abandon des économies envisagées dans les programmes de lutte contre la pauvreté en amérique latine , en asie et en afrique .
je citerais tout particulièrement euronews , pour que les citoyens puissent voir dans les médias ce que font le parlement et l' union .
nous avons un budget sous les 1,06 % , nous avons un budget , m. colom , qui s' inscrit dans le cadre des perspectives financières .
je voudrais aussi remercier mme schreyer qui , elle aussi , nous a aidés de surcroît par son attitude constructive , et bien sûr mon amie jutta haug , pour son travail extraordinaire , ainsi que joan colom i naval et markus ferber .
il y a un an , l' erika sombrait aux larges des côtes françaises . malgré la formidable mobilisation des bénévoles et des pouvoirs publics , le littoral souffre encore des conséquences de ce naufrage .
on peut se réjouir que l' union ait été en mesure d' annoncer qu' elle y consacrerait quelque 13 milliards d' euros sur sept ans , y compris naturellement les prêts de la banque européenne d' investissement .
nous avons assisté durant ces derniers mois à l' opposition entre les grands et les petits pays - et cela non plus ne doit plus se reproduire , car c' est un poison sournois pour l' union européenne - , et nous avons vu certains grands pays se comporter petitement et certains petits pays se comporter grandement .
( applaudissements ) il faudra examiner très minutieusement le rôle qui a été attribué à la commission et au parlement dans le processus de prise de décision de l' union . si nous voulons que l' union reflète les intérêts de tous ses états membres et de tous ses peuples en tant que communauté de valeurs , selon la méthode communautaire , les institutions qui peuvent le garantir sont la commission et le parlement agissant dans le cadre de la charte des droits fondamentaux .
les blocages qui se sont multipliés entre les quinze pendant ce sommet sont symptomatiques .
sans soutien populaire parce qu' il n' y a pas de peuple européen , les états sont contraints par leurs opinions publiques à défendre de façon de plus en plus acharnée leurs intérêts nationaux , quitte à modifier le nombre maximum de députés européens fixé par le traité d' amsterdam déjà obsolescent , quitte à faire passer à 27 le nombre de commissaires européens alors que la commission actuelle à quinze ne marche pas .
dans quelle situation tous ces gens-là auront-ils entraîné la france quand la bulle européenne éclatera et que les français n' auront plus à la bouche que le goût amer de s' être fait rouler une nouvelle fois par des dirigeants médiocres et intéressés ?
nous en venons maintenant aux déclarations de vote sur le rapport cerdeira morterero .
cela explique que nombre d' entre nous , ont trouvé nice désespérant .
monsieur le président , le président en exercice , la commission et les chefs d' état et de gouvernement ont déclaré , plus ou moins de concert , que le traité de nice garantirait les cadres d' une europe unie .
monsieur le président , le rendez-vous de nice était et devait être un rendez-vous historique , le coup d' envoi de la nouvelle europe , celle du nouveau siècle , la grande europe , l' europe de tous les européens .
quatre problèmes cruciaux me viennent à l' esprit .
nous avons essayé de travailler sur un principe de repondération simple , dans cette quadrature du cercle , et je crois qu' au total le résultat est équilibré .
mais le conseil européen de nice , à l' instar de bien d' autres sommets de l' histoire de l' union européenne , constitue une victoire de la réalité , une victoire du pragmatisme sur l' utopie .
ce sommet aurait été une pleine réussite si la révision indispensable des traités avait été couronnée d' autant de succès que les chapitres que je viens de mentionner .
ce sera aussi plus démocratique .
m. blair est rentré au royaume-uni tel un héros conquérant parce qu' il a résisté sur tel ou tel point et a lutté pour les intérêts britanniques .
monsieur le président , mesdames et messieurs , les principes de l' économie et de l' équilibre social et économique ont été respectés dans l' élaboration du budget . il faut en remercier les rapporteurs .
ne nous leurrons pas , ce budget est bon .
ce dont nous parlons , c' est d' un plan de retraite anticipée qui , pour l' heure , n' a aucun fondement juridique . nul ne sait si ce qui sera proposé sera obligatoire ou non , et c' est finalement un p.m. qui figure dans la ligne .
monsieur le président , les relations avec la russie ont été fondamentalement modifiée avec la fin de la guerre froide .
je suis favorable à ce que l' on encourage la russie et l' ukraine à se rapprocher de nous et à coopérer avec d' autres pays alliés dans le cadre de missions de gestion de crise , mais je ne serais pas favorable à ce que nous nous rapprochions d' eux ou à ce que nous alignions nos politiques afin de les satisfaire .
si la russie ne modifie pas au plus vite cette situation en créant le cadre nécessaire de droit et de sécurité , et ce faisant un climat favorable aux investissements , il n' y aura guère d' issue à cette situation économique critique , et ce malgré les prix pétroliers actuellement élevés .
ces derniers jours , l' opposant politique russe bien connu , grégory iavlinsky occupait à nouveau les colonnes des journaux occidentaux .
la double stratégie présentée par m. oostlander crée une issue et je lui en suis reconnaissant .
son rapport a été salué par toutes les parties du parlement , si ce n' est , peut-être , par ceux qui voient avec nostalgie le bon vieux temps - pas si bon que cela , du reste - immortalisé par un très grand nombre de dissidents soviétiques courageux .
m. le président du conseil doit tout de même savoir s' il a rencontré m. maskadov ou non .
quelles modifications le conseil entend-il apporter à la directive de référence 92 / 12 / cee afin que les responsabilités des expéditeurs et des destinataires soient établies de manière précise et excluant toute possibilité de fraude ?
je voudrais attirer l' attention de l' honorable parlementaire sur le fait que le projet de directive mentionne bien , dans son considérant 3 , que son application ne porte pas préjudice aux engagements qui découlent de la convention de genève du 28 juillet 1951 relative au statut des réfugiés , telle qu' amendée par le protocole de new-york du 31 janvier 1967 .
la proposition de règlement du conseil modifiant le règlement ( ce ) no 2820 / 98 du conseil , présentée récemment par la commission , afin d' étendre aux produits originaires des pays les moins avancés la franchise des droits de douane sans aucune limitation quantitative , découle des initiatives de la communauté visant à améliorer l' accès des pays les moins avancés au marché .
enfin , les animaux non testés de plus de trente mois ne peuvent désormais plus entrer dans la chaîne alimentaire .
ce parti qui entend concilier islam et modernité et qui pourrait apporter une contribution importante à la relance d' une dynamique démocratique pour le moins essoufflée et , par conséquent , à la consolidation de l' état de droit , se voit frappé d' interdiction sous le prétexte - éculé - qu' il représenterait " une menace pour la sûreté de l' état " .
question nº 11 de ( h-0894 / 00 ) :
affaire loïzidou : par deux fois , un arrêt condamnant la turquie .
cela se passe en particulier dans la prison française de longuenesse et s' applique aux conducteurs de poids lourds du royaume-uni et d' autres pays .
question nº 22 de ( h-0918 / 00 ) :
monsieur le président , je suis ravi d' avoir l' occasion de m' exprimer sur l' excellent rapport de l' honorable membre , m. baltas . ce rapport sur la possibilité de négocier un accord de stabilisation et d' association avec la république de croatie a , ainsi que l' on souligné plusieurs députés , été établi avec une grande célérité .
vous savez que , le mois dernier , la croatie a accueilli avec une efficacité très impressionnante et beaucoup de finesse diplomatique l' historique sommet de zagreb .
la voie vers la démocratie , vers le respect des droits de l' homme , vers une administration et une justice efficaces , vers l' élimination de la corruption , ressemble à une longue route jonchée d' une multitude d' obstacles .
quatre d' entre eux ont été renvoyés morts à leurs parents .
l' ambassade de l' ue à djakarta peut se charger de cette coordination .
il reste plus de cent mille réfugiés au timor occidental , véritables boucliers humains entre les mains des auteurs moraux et matériels des crimes commis au timor oriental .
la communauté internationale doit mettre le plus possible djakarta sous pression afin de mettre fin à la violence dans les moluques .
l' indonésie est un grand pays qui se trouve à la croisée des chemins , il dépend de l' effort de la communauté internationale et de l' union européenne que ce pays s' oriente définitivement vers la démocratie , le respect des droits de l' homme , l' état de droit ou , au contraire , que le désordre s' aggrave .
la position que nous devons prendre à l' égard de l' intégrité territoriale de l' indonésie est simple : nous devons nous conformer au droit international et à la résolution 2504 des nations unies , du mois de décembre 1969 .
monsieur le président , je me félicite de ce rapport , mais je le trouve un peu trop optimiste .
le soutien que nous apportons en ce moment au bureau du procureur général à jakarta vise précisément à l' aider dans ses efforts pour combattre la corruption .
quelle que soit la sympathie que nous éprouvions pour le rapporteur , mme theato , et pour son mérite , nous nous opposerons à la création d' un ministère public européen indépendant , car il s' agirait d' une étape vers une europe fédérale à laquelle nous nous opposons .
monsieur le président , c' est toujours un plaisir de succéder à m. dell' alba , car il a un ton d' eurosceptique britannique très sensé en ce lieu .
pour dire les choses platement , ce rapport nous explique que la commission du contrôle budgétaire va effectuer des contrôles encore plus serrés à l' avenir et qu' elle mettra le paquet lors du constat d' arriérés inexpliqués de crédits européens .
le marché unique européen est un marché paneuropéen au sein duquel le marché des actions doit être traité à l' instar de n' importe quel autre marché , de sorte que les frontières nationales , même si elles délimitent différentes juridictions , n' interfèrent pas avec l' équivalence fondamentale des règles sur l' ensemble du marché .
ce dernier vise à introduire un instrument qui permettrait à un actionnaire majoritaire d' acquérir les titres restants .
je dois tout spécialement des remerciements à mes collègues dehousse et echerer qui , à travers de multiples discussions , ont contribué à l' aboutissement de compromis solides .
monsieur le président , pour reprendre l' expression heureuse du groupement européen des sociétés d' auteurs et de compositeurs , le projet que nous discutons a fait , au cours de son examen par le conseil , l' objet d' attaques démesurées .
pour l' un d' entre eux , il aurait été très difficile de retrouver la famille de l' artiste ; seule la recherche des agents et des sociétés de recouvrement aurait donné des résultats .
madame la présidente , monsieur le commissaire , je souhaiterais tout d' abord remercier une nouvelle fois au nom de mon groupe notre collègue markus ferber , qui a toujours recherché les compromis au sein de la commission et les a finalement trouvés .
ses propositions correspondaient plutôt , comme l' eût dit le célèbre astronaute américain , neil armstrong , à " un grand pas pour l' humanité " dans la mesure où l' on est passé d' un seul coup de 350 à 50 grammes .
une partie de mon groupe ne partage pas mon opinion sur une série de points , vous vous en rendrez compte tout à l' heure .
même si le pas que le parlement s' apprête à franchir est bien trop timide , faisons au moins en sorte de pouvoir reprendre le fil d' ici quelques années .
georg , markus , je souhaite vous dire ceci : le facteur peut sonner une fois ou même deux fois , ce n' est naturellement pas la dernière instance sociale en europe .
la proposition de la commission de libéraliser les services postaux a donné lieu à des débats intenses dans toute ma circonscription , depuis malin head jusqu' au connemara et de la périphérie de dublin jusqu' aux îles .
madame la présidente , arlette laguiller et moi-même rejetons toute forme d' introduction des capitaux privés dans les services postaux .
madame la présidente , commissaire bolkestein , mes chers collègues , on dirait que nous parlons aujourd' hui de la procession d' echternach - trois pas en avant , deux pas en arrière - tant les progrès que nous accomplissons sur l' un des dossiers les plus essentiels de la réalisation du marché intérieur , la libéralisation des services postaux , sont peu nombreux .
c' est pourquoi j' ai redéposé certains des amendements que nous avons discuté en commission et que nous voterons - notamment en ce qui concerne la libéralisation du courrier direct .
cela affectera de trois manières la grande-bretagne , et surtout les régions rurales du pays : premièrement , cela mettra fin au système quotidien de distribution et de collecte ; deuxièmement , il n' y aura plus de tarif uniforme - ceux qui vivent en milieu rural paieront plus cher les services postaux ; et troisièmement , cela désagrégera notre réseau - étendu et performant - de petits bureaux de poste ruraux .
ici , dans ce débat , de la même manière , les grandes envolées sur la nécessité de faire l' europe cachent mal la frilosité et le conservatisme .
dans cet esprit , je suis en mesure d' accepter les amendements non contentieux et ceux qui , à juste titre , mettent l' accent sur des problèmes comme le service universel dans les états membres , le traitement des plaintes et le réseau rural .
cette proposition a d' ores et déjà été acceptée par l' équateur , premier producteur mondial de bananes et l' un de ceux qui ont porté plainte devant l' organisation mondiale du commerce .
il me semble que l' amendement présenté par m. vatanen ne facilite guère les choses et je l' invite donc , s' il m' écoute , à le retirer .
je termine en félicitant le rapporteur , m. dary pour son excellent travail .
rapport ( a5-0376 / 2000 ) de mme theato , au nom de la commission du contrôle budgétaire , sur la communication de la commission sur la protection des intérêts financiers des communautés - lutte antifraude - pour une approche stratégique globale ( com ( 2000 ) 358 - c5-0578 / 2000 - 2000 / 2279 ( cos ) )
un demi-million de personnes au moins sont tuées par le tabac en europe chaque année et 85 % des cancers du poumon sont causés par la cigarette .
monsieur le président , j' ai voté en faveur du rapport trakatellis qui , comme nous le savons , a affecté 79,1 millions d' euros pour 2001-2002 , dont 8,5 à l' information en matière de santé , 31,1 à la lutte contre le cancer , 22,2 à la prévention du sida , 11,4 à la lutte contre la toxicomanie , 4,4 à la surveillance de la santé et 1,3 à la lutte contre les maladies liées à la pollution .
n' oublions pas non plus que tant les artistes jeunes que les plus renommés auront à souffrir d' un déplacement du marché international en dehors d' europe pour cause de surréglementation européenne .
les fraudeurs choisiront les pays le moins bien protégés .
le groupe d' experts " corpus juris " envisage à terme la création d' un parquet européen indépendant compétent pour les délits contre les intérêts financiers de l' ue commis par des membres et des fonctionnaires d' institutions de l' union ainsi que par des tierces parties .
le rapport de m. dary se soucie à juste titre des producteurs communautaires et de ceux des pays acp .
nous voudrions cibler les sommets semestriels sur des dossiers stratégiques qui pourront s' échelonner sur plusieurs sommets .
je sais que la commission parle maintenant de revitaliser des éléments de sa position pour un nouveau cycle , la rendant plus flexible , et je suis impatiente de savoir ce que cela signifie réellement dans la pratique .
ma carrière militaire ne fut ni longue ni brillante mais j' y ai appris que la mission de l' artillerie était de bombarder l' infanterie et , si possible , celle de l' ennemi .
dans ce sens , je salue la tentative courageuse de la commission pour trouver une manière de combler le fossé qui existe en matière de concurrence entre les sociétés européennes et non-européennes .
je crois que le mieux , d' un point de vue de l' équité entre les différents secteurs du domaine des transports , comme du point de vue de la concurrence , est d' aller de l' avant et de taxer le carburant d' aviation dans l' union européenne .
à ce sujet , nous savons tous qu' une concurrence fiscale non réglementée est nuisible à tous .
coordonner , harmoniser , ne signifie pas uniformiser .
il est réellement touchant , monsieur le président , d' entendre des propos qui se veulent flatteurs en faveur du commerce électronique ; mais le problème qui se pose ici est celui d' un manque de compétitivité réel de nos entreprises européennes et celui de remédier à cette situation par l' établissement de certaines règles de jeu , de sorte que tous les services fournis aux particuliers par voie électronique au sein de l' union européenne soient soumis à la tva .
monsieur le président , je trouve tout à fait inappropriée l' idée de la fixation unilatérale d' un régime ue de taxation du carburant d' aviation , dans la mesure où nous sommes globalement toujours soumis à la convention de chicago de 1944 qui exempte le kérosène de toute taxation au niveau international .
elle contribue à la sécurité du droit de chaque épargnant et de chaque citoyen .
ces discussions seront toutefois très difficiles puisque , durant la dernière assemblée générale , il n' avait pas encore été décidé d' introduire la possibilité d' une taxation du carburant d' aviation .
cet accident , survenu après tant d' autres , a suscité l' indignation et le découragement des populations concernées et de l' opinion publique en général , face à l' opacité du secteur maritime et à l' inadéquation des normes en vigueur pour éviter ce genre de problèmes .
le second objectif consiste à simplifier et à accélérer , en cas d' accident , la transmission d' informations détaillées sur les chargements dangereux ou polluants et à contraindre les navires et les autorités à communiquer les données par voie électronique .
question nº 33 de ( h-0873 / 00 ) :
je ne suis pas en mesure de vous communiquer des chiffres précis en ce qui concerne les importations de buf en provenance de pays tiers , mais je peux dire que de telles importations sont régies par les réglementations appropriées et que cette législation s' appuie sur des considérations de sécurité alimentaire .
monsieur le président , les juifs sont les ennemis des prophètes et croyants .
en revanche , les états membres et l' union européenne ont à leur disposition d' autres moyens de traiter les questions relatives aux droits de l' homme .
de plus , si la commission n' obtient pas de la corée une solution négociée satisfaisante pour l' union européenne dans le cadre de la procédure tbr , la commission fera rapport au conseil avant le 1er mai 2001 et proposera de porter le cas devant l' omc afin d' introduire un recours contre les pratiques déloyales de la corée .
et il ne faut pas oublier que m. valdivielso de cué vous a demandé si la commission pensait que l' industrie navale aurait pu survivre au sein de l' union européenne sans les aides qu' elle a reçues .
objet : proposition sur tout à l' exception des armes la commission se réjouit-elle que cette proposition - qui pourrait bien avoir des conséquences désastreuses pour les producteurs de betteraves sucrières de l' union européenne déjà fortement sous pression - puisse être adoptée sans que le parlement européen , élu au suffrage direct , ait été consulté ?
sur la question posée par glenys kinnock concernant l' articulation entre cette initiative et l' accord de cotonou , je voudrais redire que la commission a entièrement respecté l' esprit et la lettre des dispositions de cet accord en ce qui concerne l' information et la consultation des pays acp .
l' une des quatre organisations concernées est l' ecpat , dont les actions éligibles dans ce domaine entrent entièrement dans le cadre de cette demande pour l' année 2001 .
je voudrais m' assurer que le commissaire étudiera très attentivement les vertus d' une telle approche car je crains qu' une prolifération des juridictions n' en viennent à fragmenter nos systèmes juridiques .
je remercie m. berenguer fuster pour son appel vigoureux à la commission .
il s' agit dans ce cas d' un diplôme britannique .
question nº 49 de ( h-0912 / 00 ) :
on essaie bien en ce moment de trouver de nouvelles compagnies de transport et d' autres navires plus rentables pour remplacer ceux qui sont retirés de la circulation . il est ainsi prévu de combiner le transport de personnes et de marchandises .
il est donc nécessaire de raccourcir la mise en uvre du programme . cela permet également à ce programme d' avoir un impact beaucoup plus important grâce à l' engagement de crédits plus élevés dans des périodes plus courtes .
la diversité culturelle et linguistique de l' europe dont on fait beaucoup l' éloge est en réalité souvent un obstacle principalement sur le marché communautaire .
la subsidiarité - cela ressortira bientôt dans le débat - est un élément important . la commission de l ' environnement veut aussi le respecter .
le rapporteur a déjà cité des taux nettement plus élevés , mais il est un fait que le bruit ambiant constitue un problème environnemental à la fois important et sérieux .
en espagne et dans de nombreux pays méditerranéens , la journée normale se prolonge au-delà des 19 heures que cette directive indique .
c' est-à-dire qu' il nous faut disposer en premier lieu d' une directive-cadre dans laquelle les procédés de mesures et les plans d' actions sont définis et par laquelle une uniformisation de la politique dans le domaine peut être obtenue .
on se rend compte que le traitement à l' alginate risque d' induire le consommateur en erreur puisqu' il fait apparaître comme " frais " un produit qui ne l' est pas .
nous devons prendre garde à ne pas adopter d' approche descendante vis-à-vis d' une initiative qui doit revêtir un caractère ascendant .
en effet , le concept de développement durable , en particulier dans le cas des villes , n' est et ne peut être limité au seul volet environnemental , mais englobe également des aspects sociaux et économiques .
le deuxième point a trait à la comitologie .
le texte de la commission de l' environnement est le résultat de la recherche permanente d' un compromis ou plutôt d' un équilibre entre les tendances maximalistes et minimalistes qui se sont exprimées au cours de nos débats et qui aboutissent l' une comme l' autre à des excès .
nous devons garantir que ce rapport se fasse l' écho des exigences publiques en matière de haut niveau de protection de la santé et de l' environnement .
je suis donc ravie de constater que le rapport final reflète la nécessité de poursuivre l' élaboration du concept .
comme tout le monde peut le savoir , toute la vie est jalonnée de risques et d ' incertitudes .
une analyse des avantages et des inconvénients est une idée absurde , lorsqu' on pense à la signification même du principe de précaution , à savoir la possibilité de réagir par rapport à un produit avant de connaître en détail les avantages et les inconvénients .
les élus non nationalistes sont assassinés et les entrepreneurs , journalistes , membres des forces de l' ordre public ou simples particuliers qui ont , d' une manière quelconque , exprimé leur hostilité à l' égard du projet indépendantiste , connaissent le même sort .
que de grandes organisations environnementales suisses se soient laissées persuader par l ' argument que les revenus des taxes profitent à l ' extension des chemins de fer ne me convainc pas du tout .
ainsi donc , et certes bien tard , l' union européenne admet désormais l' importance d' une aide d' ampleur à la république yougoslave meurtrie et ceci , dans le respect de ses frontières .
c' est une conclusion vraiment peu convaincante .
en libéralisant progressivement le marché européen , les services postaux pourront devenir plus efficaces et les services aux usagers être développés .
comment le secteur postal sortira-t-il de cette période où contradictions et controverses sont venues étayer les plaidoyers , pourtant souvent techniques , élaborés dans le cadre de son ouverture à la concurrence ?
les seuils poids / prix sont fixés avec bon sens , à savoir que les services universels sont conservés jusqu ' à 150 grammes et que les prix sont plafonnés au quadruple du tarif public .
la proposition de la commission concernant les services postaux révèle une volonté de libéralisation sans bornes , portant atteinte à un service public essentiel , aux entreprises qui l' assurent et aux travailleurs qui en font partie .
nous n' avons l' intention de favoriser ni les gros requins de la filière de la banane ni les requins de taille modeste de la zone protégée par l' europe .
la convention européenne de sauvegarde des droits de l' homme et des libertés fondamentales offre ici un cadre pour la limitation du contenu afin de protéger les utilisateurs .
le programme e-content vise à encourager le développement et l' utilisation du contenu numérique européen sur les réseaux mondiaux , ainsi qu' à promouvoir la diversité linguistique dans la société de l' information .
au contraire , les citoyens européens et leur parlement vivent un " retour à l ' avant-amsterdam " .
nous , les retraités , nous voyageons souvent et , honnêtement dit , voyager en train est fatigant , voyager en voiture est fatigant : pour nous , l' avion c' est un rêve qui se réalise .
" " bon , j' y vais à pied .
c' est pourquoi personne ne doit sous-estimer les facteurs d' innovation , aussi humbles soient-ils .
mais pour que nous ne soyons pas inconséquents , cette exhortation doit s ' accompagner d ' une diminution des tracasseries bureaucratiques , monsieur le commissaire , à tous les stades du processus d ' accession aux programmes et d ' exécution de ceux-ci .
c ' était une bonne chose que les femmes , en particulier , aient pu s ' intéresser au thème des nouvelles technologies .
si la réforme de berlin pour les 7 années prévues dans l' agenda 2000 , autrement dit pour la période 2000-2006 , a réduit de moitié l' enveloppe budgétaire prévue pour ces actions par rapport à la période précédente et que nous y ajoutons la lenteur inévitable avec laquelle nous avons adopté les décisions au niveau communautaire , du fait de la complexité de notre institutionnalisation , il n' est pas surprenant que n' ayons même pas pu dépenser le budget prévu pour l' année en cours pour des mesures innovatrices de politique régionale , et il s' agit là d' une irresponsabilité politique .
nous avons d' ailleurs repris certains aspects , afin de permettre aux petites et moyennes entreprises de trouver des solutions aux besoins en matière de connaissances informatiques et de leur personnel .
de tous les contrats de l ' an 2000 , la corée du sud a pu décrocher plus de 40 % des contrats de nouvelles constructions - d ' après les estimations du rapport de la commission - , grâce aux crédits des banques sud-coréennes , en partie aux mains de l ' état , et grâce aux garanties de l ' état , qui équivalent à des subventions .
j' espère que le calendrier prévu pour la présentation du rapport au parlement n' était pas un stratagème destiné à nous inciter à ne pas mettre ce point à l' ordre du jour .
nous avons pris acte , aussi et surtout , des conclusions du conseil du 5 décembre . un conseil qui a accepté de préserver l' avenir en faisant preuve de fermeté vis-à-vis de la corée du sud et en ne fermant pas la porte à la possibilité de rétablir l' aide à la construction navale , en mai , sur des segments bien précis de marchés très touchés par la concurrence coréenne .
je pense qu' il est vrai que l' europe fait l' objet d' une concurrence déloyale parce qu' en corée , les salaires sont surtout très bas , les conditions de travail sont terribles pour les travailleurs coréens et , dans ces conditions , les travailleurs européens ne peuvent en aucun cas les concurrencer .
avec cette forme transparente d' aide , les chantiers européens ne sont pas tentés d ' appliquer diverses méthodes de réduction ou de marketing non conformes au marché .
auparavant , 4 000 personnes travaillaient dans les chantiers navals , et il n' y a plus aujourd' hui que deux concierges sur chaque site , et c' est ce qui se passe dans les pays européens .
il était une fois un sous-marin nucléaire anglais appelé infatigable .
mesdames et messieurs les députés , ce n' est pas de l' alarmisme .
nous avons donc assisté au cours de ces derniers mois à un ballet d' absurdités .
à la question de l' existence d' un plan d' intervention dans la région et le port de gibraltar , les autorités britanniques attirent l' attention de la commission sur l' existence d' un programme de sécurité publique à gibraltar , connu sous le nom de " gibpubsafe " , qui constitue le plan d' intervention de gibraltar .
le premier point que je voudrais soulever concerne les réparations du système de refroidissement du sous-marin qui sont déjà en cours .
le problème du sous-marin doit être réglé dans le calme et dans un esprit de totale coopération entre toutes les autorités pertinentes concernées .
le gouvernement espagnol a conservé depuis le début une attitude basée sur deux points : primo , la nécessité d' une information transparente , basée sur des critères techniques et scientifiques , pour évaluer l' importance de la réparation et son potentiel de risque , secundo le fait que toute décision , que ce soit sur sa réparation à gibraltar ou sur son transfert vers une base navale des îles britanniques , soit prise selon des critères techniques rigoureux .
b5-0901 / 2000 de m. sylla et autres , au nom du groupe gue / ngl ;
toute personne qui a visité la récente exposition au parlement européen et qui a examiné les images et les textes relatifs au travail du hcr dans le monde actuellement dirait comme moi , je pense , qu' il s' agit d' une des expositions les plus tristes que nous ayons eu l' occasion de voir au parlement .
le but de ces réunions devrait être d' aider la commission à répondre à la demande de transparence et de visibilité financière que le hcr formule depuis longtemps , et de permettre dans le même temps au hcr à rendre un meilleur service aux indigents .
b5-0902 / 2000 des députés morgantini et frahm , au nom du groupe gue / ngl ;
b5-0911 / 2000 de mme grossetête , au nom du groupe ppe-de ;
droits de l' homme en tunisie- b5-0905 / 2000 de mme boudjenah et autres , au nom du groupe gue / ngl ;
j' affirme également le soutien de notre groupe à l' amendement du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique sur la non-ingérence du pouvoir militaire dans le processus .
j' en suis heureux parce que je considère que lorsqu' elle n' est pas un vulgaire simulacre , la grève de la faim est une démarche suicidaire que mes convictions personnelles m' interdisent d' encourager .
certains , comme béchir habid , sont dans un état critique .
même si quelques passeports ont été restitués , même si le président ben ali a prononcé , à l' occasion de l' anniversaire de son arrivée au pouvoir , un discours sur la liberté de la presse et l' amélioration des conditions de détention , nous constatons une grave détérioration de la situation des droits de l' homme en tunisie .
le jeune étudiant béchir habid fait la grève de la faim depuis le 18 octobre .
j' ai assisté à la passation des pouvoirs au sein de la ligue des droits de l' homme , une semaine avant qu' elle soit mise sous administration judiciaire .
suite à ces événements , il y a eu des déclarations publiques déplorant l' usage de la violence et demandant que des mesures soient prises afin que les responsables soient traduits en justice .
sur le plan financier , pour répondre directement à l' importante remarque de l' honorable député , c' est un domaine où nous avons une certaine expérience dans d' autres pays , les représentants de la commission à tunis multiplient leurs efforts pour lancer très prochainement deux programmes : l' un de soutien aux journalistes et l' autre de soutien aux organisations non-gouvernementales .
la poursuite de cette politique ne peut conduire qu' à un bain de sang , à l' image de ce qui s' est passé dans d' autres pays .
pour que celles-ci parviennent réellement à débloquer la situation actuelle , il faut d' abord créer les conditions pour que de telles élections puissent se tenir dans un climat de paix civile et de réconciliation .
m. ouattara n' est pas de nationalité ivoirienne et il est parfaitement normal , comme il le serait dans chacun de nos états , que la côte-d' ivoire écarte des responsabilités nationales ceux qui n' ont pas la citoyenneté ivoirienne .
pendant le débat sur le sous-marin britannique à gibraltar , vous avez signalé que le document sur le plan de sécurité publique de gibraltar serait mis à la disposition des députés .
je prends votre intervention comme un appel à l' assiduité .
mais le phénomène étendu de la retraite anticipée et les divers paliers de l ' âge de la retraite impliquent un travail colossal de réévaluation de ces politiques qui ne sont pas toutes empreintes de préoccupations sociales .
cela me rappelle le débat des années 60 quand il s ' agissait de nous écarter , nous , les femmes , du monde du travail .
monsieur le président , je partirai moi aussi , comme notre rapporteur que je félicite , du constat que chacun fait sans peine : l' europe est un continent vieillissant en termes de pyramide des âges .
en tant que membre du club du vendredi , qui , bien qu ' il ne soit pas officiel , existe cependant bel et bien , je fais partie de cet ensemble de députés qui , comme vous , sont présents ce jour et j ' espère que ce sera également le cas l ' année prochaine .
tout le monde ne peut ou ne doit quitter volontairement son travail .
de ce point de vue , des actions d' information , de promotion , cofinancées par l' union européenne et les états membres , sont donc nécessaires , à la fois pour contribuer à la restauration de l' image écornée de l' agriculture auprès des consommateurs et pour faire reconnaître , par ailleurs , l' excellence de la très grande majorité de nos produits agricoles .
il n' y a aucune raison que l' union et les contribuables financent des campagnes de publicité pour que , par exemple , l' on achète des tulipes ou que l' on mange plus de pommes .
le dernier groupe d ' amendements que la commission ne peut accepter concerne les modifications qui ne correspondent pas à la proposition , qui peuvent avoir des conséquences non désirées et pour lesquelles il faudrait avoir recours à des procédures qui ne correspondent pas à la pratique usuelle .
déjà , saint-benoît obligeait ses moines à consommer une hémine de vin avec chaque repas pour éveiller leur esprit et pour favoriser leur digestion .
