nous pourrons et nous voulons souscrire à tout cela .
ce n' est pas le cas .
( le parlement adopte la résolution )
en ce qui concerne la recherche socio-économique , il est tout à fait clair qu' elle a sa place .
( le parlement adopte la résolution )
il importe cependant que nous analysions aussi notre propre situation .
cher commissaire , vous dites que vous êtes opposé à un certain nombre d' amendements .
mais il faut aller plus loin .
( le parlement adopte la résolution )
d ' où l ' importance de notre résolution , pour laquelle j ' ai voté .
nous devons aller plus loin .
elles ont besoin de l' aide des états membres .
c' est pourquoi nous devons penser " petit " en premier " think small first " .
je voudrais aborder un second point .
tout cela n' est pas clair .
il le doit .
c' est un fait positif , sans aucun doute .
( le parlement adopte la résolution )
droits de l' homme
le problème est naturellement de savoir ce que nous devons faire en tant qu ' union européenne .
nous savons de quoi il s' agit .
merci , monsieur le commissaire .
j' espère de tout cur que cela sera l' un des résultats obtenus .
je vous en remercie encore et nous trouverons ensemble cette solution .
( le parlement adopte la résolution )
vous ne souhaitez pas qu' il y ait de résolution ?
c' est là l' aspect de ce dossier qui m' inquiète .
nous savons tous cela .
il faudrait aussi pouvoir en tenir compte .
souhaits de bienvenue
je ne suis pas de cet avis .
monsieur le président , je me réjouis de cette initiative prise par la commission .
( le parlement adopte la résolution )
c ' est le deuxième problème en suspens .
