au regard des événements de ces derniers temps , la question du prix de l' essence me semble elle aussi particulièrement remarquable .
à l' heure actuelle , le conseil est en train d' examiner l' inclusion de tels mécanismes dans l' article 7 .
deuxièmement , dans la transparence pour les citoyens , qui connaissent à présent les droits dont ils disposent vis-à-vis de ceux qui appliquent et élaborent le droit européen , et pour ceux qui , justement , appliquent et élaborent ce droit européen .
je suis en accord avec lui sur le rôle central que doit conserver à l' avenir la commission comme garante de l' intérêt général communautaire .
c' est pourquoi je crois qu' il est très important que le président de l' euro-groupe - que nous avons voulu créer - conserve tout son rôle en la matière .
je crois , pour ma part , que c' est précisément pour cette raison que la méthode de la convention est bonne et qu' elle doit être réutilisée fortement à l' avenir .
le débat est clos .
les amendements 10 , 11 et 15 sont acceptables en principe .
toutefois , cette limitation de l' influence du parlement est acceptable vu le haut degré de technicité des questions concernées et les efforts de la commission en vue d' informer le pe en temps opportun des plans visant à élaborer de nouveaux règlements via ses comités permanents compétents .
ces bus pourront alors gagner les campagnes , certes , mais , dans la pratique , de nombreux endroits leur resteront inaccessibles .
le problème le plus délicat de cette nouvelle charte n' est pas son contenu mais son statut juridique .
nous estimons que la charte constitue , en tant que document politique , un bon point de départ pour ce dialogue essentiel , qui doit démarrer dès maintenant .
cela constituerait une solution transitoire qui permettrait de conduire à terme à une charte à valeur contraignante .
. j' ai voté contre l' éventuelle insertion dans les traités de la version de la charte des droits fondamentaux qui nous est présentée .
il doit donc être clair que le respect intégral des critères de copenhague est le seul critère essentiel .
à cet égard , je veux saluer le travail qui a été accompli par le parlement européen sous la forme d' un rapport consacré à chacun des douze pays candidats entrés en négociation et d' un rapport d' ensemble du président brok , sur lequel j' aurai l' occasion de revenir plus particulièrement au cours de mon intervention .
je pense naturellement à la politique agricole commune et aux politiques de développement régional .
bien entendu , il n' est pas exclu que les pays candidats saisissent ces occasions pour évoquer une fois encore - vous en avez parlé , monsieur le président - la question de la date des élargissements .
l' élargissement est un projet historique .
mais ce succès ne porte pas seulement sur le moment - si important soit-il .
si elles ne règnent pas partout en europe , elles sont partout menacées .
les chapitres sont ouverts ou conclus en fonction de l' état réel des préparatifs et du progrès effectif des négociations .
dans le domaine du marché intérieur , nous devons veiller à ce que les délais transitoires restent aussi limités que possible , tant sur le plan temporel qu' en matière de contenu .
nous devons amener des réponses politiques à des questions politiques . il faut bien les faire passer .
essayez de vous imaginer que la guerre froide dure toujours et que nous devions alors résoudre les problèmes du kosovo , de la bosnie-herzégovine ou de notre relation avec la serbie .
entamons également un débat avec notre propre population .
notre groupe demande que l' on fixe à nice , ou immédiatement après le sommet de nice , les dates-butoirs pour mener à terme les négociations d' adhésion .
monsieur le président , notre groupe , gauche unitaire européenne / gauche verte nordique , partage nombre de considérations et affirmations concernant l' élargissement contenues dans le rapport de m. brok , nous apprécions l' énorme travail réalisé par celui-ci pour ce précieux rapport .
comme nombre de collègues , j' ai fort apprécié ce matin les déclarations du président prodi , j' ai enregistré ce que nous a dit m. moscovici qui , avec une prudence toute diplomatique , nous a toutefois mis en garde contre le fait que , pour le moment , nous ne sommes pas en présence d' un scénario optimiste quant aux résultats possibles au cours des deux ou trois prochains mois .
je prie donc m. le ministre et le m. le commissaire d' en tenir compte pour la longueur de leurs interventions .
moi , j' en conclus qu' il faut en parler plus , mais aussi en parler bien et en parler mieux .
cela dit , je pense qu' il n' était pas mauvais de poser la question .
cependant , le fait est qu' en l' état actuel des choses , ce 3 octobre 2000 , je ne peux vous dire d' aucun pays engagé dans le processus d' adhésion quand il sera prêt à nous rejoindre .
merci beaucoup pour cet éclaircissement , monsieur le commissaire .
elle aura alors , selon moi , manqué à la mission qui était la sienne et perdu sa finalité .
c' est à présent que nous pouvons garantir des valeurs et des avantages qui nous seront communs .
imaginez un seul instant qu' un processus de transformation économique et sociale fondamental se soit produit dans votre pays en un laps de temps aussi bref .
jusque ici , cela reste du vent , monsieur verheugen , ceux qui s' occupent de projets concrets n' ont encore rien vu venir .
aujourd' hui , la situation macro-économique se stabilise .
si , par exemple , nous mettons en doute la possibilité pour les citoyens , pour les ouvriers des pays candidats de circuler librement dans l' union européenne dès le début , si nous voulons retarder la reconnaissance pour les citoyens de l' est de ce droit qui représente l' un des principes essentiels de l' union , nous minerons le soutien aux difficiles réformes imposées .
je me réjouis que le rapport ait pu être adopté à l' unanimité au sein de la commission en date du 14 septembre .
monsieur le président , chers collègues , je pense pouvoir dire que ce rapport , débattu et enrichi par la commission des affaires étrangères , qui l' a adopté à l' unanimité , décrit et analyse avec assez de rigueur la phase actuelle du parcours d' adhésion de la hongrie , dans la double perspective de la question .
les soupçons de corruption ont un effet des plus destructeurs , c' est pourquoi il faut régler ce problème sans délai .
l' europe doit devenir un acteur responsable dans la solution du problème chypriote .
ce qui est essentiel pour malte , c' est le soutien financier dans le cadre de la stratégie de préadhésion et d' avoir conscience que l' aide financière accordée à malte dans le cadre de la stratégie de préadhésion devrait répondre aux mêmes règles que celles appliquées aux autres pays candidats .
une fois les conditions remplies , il n' y a aucune raison , ni pour les pays candidats , ni pour les pays actuellement membres de l' euro , de s' opposer à l' entrée dans la troisième phase de l' union économique et monétaire des pays candidats .
si vous voulez , je suis représentant d' une région qui préfigura , il y a dix ans , une partie de l' élargissement à l' est - je vivais moi aussi de l' autre côté du rideau de fer .
nous devons entreprendre ensemble de grands efforts dans ce domaine en vue d' un espace commun de l' information .
par conséquent , dans mon rapport pour avis , je parle non seulement de ce que les pays de l' élargissement doivent faire mais également de ce que doit réaliser l' union européenne .
venons-en à présent aux vrais signaux .
nous devons veiller à ce que les infrastructures ferroviaires existantes en europe centrale et de l' est ne soient pas remplacées par le transport routier pour être ensuite rétablies au prix de coûteux efforts .
ce " non " sera minutieusement analysé dans les jours prochains .
ainsi , nous avons parcouru le texte et nous avons tenté d' écourter toute une série de points .
il ne faut pas commencer à douter en public de la valeur , ni de la valeur immédiate , de la portée matérielle de cet élargissement .
si de longs régimes transitoires sont nécessaires , qu' on maintienne ces longs régimes transitoires .
premièrement , la volonté démocratique des états et des peuples concernés d' adhérer à l' ue doit être respectée .
ils se trompent parce que ce n' est pas l' union européenne et ses 80 000 pages de directives et de règlements qui créent la prospérité .
les réserves , de plus en plus fortes , exprimées par nos populations et le récent rejet de l ' euro par le danemark sont là pour nous le rappeler .
j' en arrive à la même conclusion dans l' avis que j' ai eu la responsabilité de formuler à propos du rapport brok , et qui a été soutenu par la commission des budgets .
nous demandons par conséquent au rapporteur , à la commission et au conseil d' ajouter au chapitre consacré à l' agriculture quelques paragraphes sur la politique de la pêche . le titre pourrait être modifié en conséquence et , à la place de " aspects de l' élargissement concernant l' agriculture " , pourrait devenir " aspects de l' élargissement concernant l' agriculture et la pêche " .
il vaut mieux bien faire un peu plus tard que mal faire un peu plus tôt .
nous sommes aussi responsables de la manière dont nous communiquons en actes et en paroles au sujet de l' élargissement .
l' idée de m. verheugen d' un référendum sur l' élargissement a été repoussée et la raison en est claire : on ne peut pas laisser les payeurs décider de cette question .
face au double défi de l' élargissement , qui doit permettre à l' europe de se réconcilier avec elle-même , et de la réforme institutionnelle qui doit renforcer démocratie et efficacité au sein des institutions , l' union européenne se retrouve - comme souvent - à un tournant important de son histoire .
je voudrais surtout me tourner vers le conseil malheureusement fort peu représenté aujourd' hui afin lui faire part de certaines exigences et inquiétudes .
ce dialogue contribuerait , en outre , à la création de la capacité administrative nécessaire pour la gestion efficace du pays , à l' établissement de structures aujourd' hui inexistantes et à la réduction de la corruption .
comme les autres petits états membres , malte doit être représentée par un minimum de six députés .
nous ne pouvons pas non plus partir du principe qu' un quelconque candidat serait nettement le premier et que sans lui , l' élargissement ne pourrait même pas commencer .
nous espérons que les efforts exceptionnels déployés récemment par le gouvernement seront reflétés dans le prochain rapport de la commission .
monsieur le président , je viens d' un pays , la suède , où le scepticisme à propos du projet européen reste très fort .
les mesures introduites par la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs sont nécessaires et même indispensables pour contrer le ralentissement de la politique européenne de l' environnement .
le programme sapard offre à cet égard des possibilités intéressantes et je salue le fait que la commission ait déjà approuvé six programmes dans ce contexte .
mon groupe a déjà annoncé sa volonté de conclure les premières négociations d ' ici 2003 , en offrant la possibilité d ' adhérer avant juin 2004 .
je consacrerai ma deuxième minute de temps de parole à la slovénie .
monsieur le président , on a relativement peu commenté l' idée présentée aujourd' hui par m. elmar brok d' un arrangement semblable au traité de l' eee , en tant que solution alternative pour les pays candidats qui ne remplissent pas les critères de copenhague .
les pays candidats doivent également être encouragés à participer aux programmes communautaires sur l' égalité des chances et notamment à ceux qui se préoccupent de lutter contre la violence contre les femmes .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
je pense qu' il convient , dans le cadre du rapport entre les organes , que nous fassions en sorte que cela change .
le problème soulevé est sérieux .
c' est un point que j' ai soutenu dans mon rapport .
je veux faire une proposition à la commission quant à la manière d' aborder ce problème .
les crises de ces dernières années ont renforcé notre prise de conscience et ce , également au sein de cette enceinte .
nous voulons tous la même chose et nous devons également le dire au sein de cette assemblée .
concernant les métaux lourds , il y a des incohérences .
rappelez-vous pourtant , mes chers collègues , que la légitimité de nos institutions communautaires , que notre légitimité reposent strictement sur la volonté des nations que nous sommes chargés de représenter .
la commission entend à présent supprimer la dérogation applicable aux aliments composés ; elle entend aussi avoir la possibilité d' établir des limites d' action inférieures à la limite maximale autorisée en cas d' urgence avérée .
je voudrais encore soulever brièvement deux problèmes concernant la déclaration .
je prétends que ce qui est criminel est criminel !
avec votre permission , je commencerai néanmoins par ceux dont ce n' est pas le cas .
le texte de base , la directive 95 / 53 , dispose déjà , en son article 19 , que les pénalités pour infraction devront être proportionnées et avoir un effet dissuasif et que si la responsabilité est établie par les tribunaux , les dispositions en matière de responsabilité civile et / ou pénale seront d' application .
nous estimons qu' une transparence complète est nécessaire pour les agriculteurs .
nous avons besoin d' un cadre réaliste .
monsieur le président , la proposition que nous avons sous les yeux et la réaction du rapporteur à cette proposition constituent un pas dans la bonne direction , mais cela ne dissimule pas pour autant la faiblesse de la structure du contrôle européen .
un renversement de la charge de la preuve , telle qu' il est proposé dans la proposition d' amendement 4 , est à mes yeux absolument nécessaire afin d' atteindre les objectifs que je viens de citer .
enfin , au sujet de l' amendement 6 , la commission ne peut l' accepter étant donné qu' il sort du champ d' application de cette directive .
( l' assemblée marque son accord sur la prise en considération de l' amendement oral ) ( le parlement adopte la résolution )
deuxièmement , les pays candidats doivent continuer à bien progresser , comme ils sont en train de le faire , sur la voie de la satisfaction des critères de copenhague et sur celle de l' intégration pleine et entière de l' acquis communautaire avant l' adhésion .
pour en revenir à l' aspect budgétaire , il me paraît indispensable d' examiner les retombées budgétaires de l' adhésion d' un nombre aussi important de nouveaux états membres avant la fin du cadre financier actuel en 2006 .
il est regrettable que le rapport ne prenne pas en compte la position des femmes au sein de ces sociétés , ni les conditions qui leurs seront faites pendant le processus de réforme .
ce rapport propose , en réalité , d' élargir un marché économique .
les risques sont tout à la fois la dilution politique de l' union et le dumping social , et finalement la réduction du projet européen à celui d' un grand marché et d' un espace de libre concurrence .
sur le papier , beaucoup de choses ont été accomplies dans le domaine de l' égalité de traitement et de l' égalité des chances entre hommes et femmes . toutefois , qu' en est-il dans la pratique ?
. l' élargissement de l' union européenne aux dix pays de l' europe de l' est , plus malte et chypre , est un grand projet .
deuxièmement , l' élargissement implique inévitablement la révision des perspectives financières de l' union européenne , envisagées et décidées alors que l' élargissement n' était pas encore en vue .
monsieur le président , c' est avec un vif plaisir que j' annonce avoir voté en faveur du rapport relatif à la demande d' admission de l' estonie à l' union européenne .
je constate que la lettonie progresse sur la voie de la satisfaction des critères de copenhague , comme sur celle de la satisfaction de ses obligations en matière d' acquis communautaire .
je constate que la lituanie progresse sur la voie de la satisfaction des critères de copenhague , comme sur celle de la satisfaction de ses obligations en matière d' acquis communautaire .
la pologne respecte par ailleurs pleinement les droits de l' homme et les libertés fondamentales .
" bravo ! " donc , à la république hongroise .
j' espère que la slovénie fera partie du premier groupe de nouveaux membres .
c' est d ' ailleurs ce qui ressort des conclusions du conseil européen d' helsinki , lorsqu' il affirme , enfin , que la solution de la question chypriote ne constitue pas une " condition préalable " à l' adhésion .
en effet , il faut faire preuve de vigilance dans ce domaine , car l' alimentation des animaux constitue le premier maillon de la chaîne alimentaire .
je ferai remarquer aux députés que le groupe de travail du conseil avait accepté à l' unanimité de recommander au conseil de modifier le type de comité prévu par le programme d' action pour en faire une espèce de comité mixte associant les procédures de gestion et de consultation , et ainsi accroître les compétences de chaque état membre .
je comprends leurs préoccupations , mais j' ai reçu l' assurance de la commission que les ong pourront continuer à bénéficier de crédits dans le cadre de ce programme , ainsi que d' autres programmes et initiatives gérés par la commission .
il est donc absolument nécessaire que les groupes mentionnés à l' article 13 soient efficacement protégés contre les discriminations .
quatrièmement , la participation des partenaires sociaux .
j' ai pris très brutalement conscience de l' urgente nécessité d' une telle directive à l' occasion des auditions sur l' article 13 .
de principe , parce que l' égalité de traitement est un droit de l' homme fondamental à la base de l' union européenne .
chers collègues , la tension budgétaire qui existe dans la catégorie 3 de dépenses dans laquelle s' inscrivent ce programme et d' autres n' échappe à personne .
nous y avons eu droit il y a des années déjà , au sujet de l' égalité des salaires pour les femmes ; nous y avons eu droit pour toutes les directives concernant l' égalité des chances , ou l' amélioration du congé de maternité , ou encore lors de l' examen de la directive sur les discriminations raciales avant l' été . donc le mieux que nous ayons à faire est de continuer en passant outre .
beaucoup reconnaissent l' importance de cet élément pour un fonctionnement correct de notre démocratie .
je voudrais , par ailleurs , profiter de l' occasion pour féliciter également mon collègue cashman , car si les directives sont importantes , les programmes d' action destinés à les soutenir sont évidemment essentiels eux aussi .
monsieur le président , madame la commissaire , chers collègues , les rapporteurs ont tous deux effectué un excellent travail pour lequel je voudrais , de cette tribune , les remercier au nom de mon groupe .
je crois que nous créons par ce biais plus d' incertitude , parce que nous ne savons plus qui peut effectivement bénéficier du soutien du programme de la commission .
monsieur le président , madame la commissaire , notre groupe a évalué positivement les deux rapports et il a notamment voulu souligner combien ils sont tous deux concentrés sur la nécessité d' élargir le champ d' action du programme au moyen d' une série d' amendements - qui , en fait , définissent une nouvelle étude de cas de la discrimination - afin de garantir l' égalité de traitement à tous les individus , abstraction faite du sexe , de la race , de l' origine ethnique , de la religion , des convictions personnelles , de l' âge ou des tendances sexuelles .
mais en sens inverse , depuis quarante ans , il y a aussi des textes qui reposent sur la discrimination .
monsieur le président , madame la commissaire , chers collègues , comme vous le savez , il existe encore de nombreuses discriminations au sein de l' union européenne , notamment en matière d' emploi et d' activité professionnelle , malgré l' interdiction de l' article 13 du traité sur l' union .
faute de quoi , les efforts déployés ne pourront être concrétisés .
enfin , il faut tenir le parlement européen informé , tenir compte des rapports et avis élaborés par cette assemblée , et souligner la nécessité et l' importance de prendre réellement en considération l' avis et la participation des ong et des associations , qui sont sans aucun doute des acteurs clés du succès des mesures adoptées , - et de leur fournir les moyens nécessaires .
la disposition suivant laquelle la notion d' exigence professionnelle , essentielle et déterminante , peut justifier des dérogations au motif de la religion n' est , pour moi , pas acceptable .
comme vous le savez , la commission a proposé , au mois de novembre dernier , un vaste paquet basé sur l' article 13 et contenant deux directives et un programme .
bref , je puis dès lors accepter , tels qu' ils sont rédigés ou sur le fond , les amendements 1 , 2 , 7 , 8 , 10 , 11 , 13 , 18 , 21 , 41 à 45 , 47 , 50 , 58 , 59 , 62 , 64 , 65 , 66 et 67 .
je pense que grâce à ces deux ajouts , le champ de la proposition devient clair .
je voudrais me référer en détails aux amendements que je ne peux accepter compte tenu des difficultés politiques ou légales qu' ils présentent .
la présente directive doit faire partie de l' acquis social dans les pays candidats .
je me réjouis vivement de ces évolutions .
j' exhorte tous les autres gouvernements à faire de même .
la suède ne considère pas que l' activité qui se déroule dans le cadre de la pesc puisse être définie comme une politique de défense , car elle n' implique aucune obligation de défense commune dans le sens prévu par le paragraphe 5 du traité de l' otan .
le code de conduite de l' ue établit une série de principes détaillés régissant les exportations d' armes conventionnelles .
l' union européenne s' est engagée à lutter contre l' accumulation déstabilisatrice d' armes légères dans de nombreuses parties du monde .
je voudrais une nouvelle fois remercier le rapporteur pour son excellent rapport , qui met à notre disposition de nombreux conseils utiles quant à la manière de développer notre politique dans ce domaine extrêmement important .
monsieur le président , je voudrais remercier le commissaire pour son introduction mais j ' ai toutefois quelques questions .
certes , vous qui avez l' expérience , direz peut-être qu' on l' a déjà dit plusieurs fois .
monsieur le commissaire , je vous remercie de votre présence en ces lieux , ainsi que de la communication que vous nous avez faite .
je veux également marquer ma préoccupation par rapport au niveau très faible d' engagement des crédits du fonds de cohésion à la fin du mois d' août - 16 % seulement , madame la députée - et confirmer , même si les choses ont évolué dans le bon sens depuis la fin du mois d' août , la préoccupation qui est la mienne et dont j' ai fait part , le 11 septembre dernier , à la commission de la politique régionale et des transports de votre assemblée .
je crois , monsieur le commissaire , que vous n' êtes pas bien informé , excusez-moi de le dire .
pouvez-vous nous donner les chiffres pour l' espagne et la grèce ?
cette proposition a cependant été rejetée , conséquence de l' opposition vigoureuse de certains états membres .
si les frais de carburant d' une entreprise telle que celle-là sont plus du double de ceux des multinationales qui possèdent des bases ailleurs en écosse et qui peuvent soumissionner pour les mêmes contrats , il en résulte évidemment une grave distorsion de la concurrence qui désavantage les communautés périphériques .
la communauté ayant promis de respecter les engagements pris à kyoto , je me demande si le commissaire accepterait le fait que la meilleure manière d' y parvenir consiste à augmenter les taxes sur le carburant plutôt que d' augmenter les autres coûts de transport .
il n' y a toutefois pas de montant réservé spécifiquement pour les langues minoritaires à l' intérieur de ces activités , ce qui n' empêche pas d' utiliser ces programmes à ces fins .
chaque année , plus d' un million d' enfants sont contraints à la prostitution .
en ce qui concerne les compensations , les états membres et la commission considèrent que les autorités publiques et les opérateurs économiques privés prendront chacun en charge les coûts de la conversion dans leurs domaines respectifs .
monsieur le président , très brièvement , 11 pays ont adopté l' euro .
j' aimerais que les commissaires en disent un peu plus sur le dossier spécifique de la procédure en infraction à l' encontre de l' italie .
les services de la commission préparent actuellement un projet de directive de la commission qui couvre ces questions et qui inclut les semences de coton .
cette question est , strictement parlant , essentiellement du ressort de mon collègue m. liikanen .
monsieur le président , je remercie le commissaire de ces informations et des quelques signes de progrès dans l' étude de ce problème .
le président du gouvernement espagnol , m. aznar , fera une visite officielle à ce pays dans le courant de ce mois d' octobre .
les conditions de vie des habitants de la birmanie sont déjà suffisamment difficiles par la faute de l' épouvantable gouvernement qu' ils ont a subir pour que je n' aie aucune envie de faire quoi que soit qui aggrave leur situation .
lorsque j' étais au kosovo , l' autre jour , j' ai été très surpris de m' entendre dire que les étapes initiales de la campagne électorale avaient été gérées avec beaucoup de style et de professionnalisme .
l' heure des questions est close .
il devrait y avoir des consultations multilatérales approfondies avant qu' un pays ne puisse accorder une licence qu' un autre a refusée .
monsieur le président , je me réjouis de voir un public aussi nombreux aujourd' hui car , comme tout ceux qui sont là haut pourront le voir , nous ne sommes pas nombreux ici à cette heure de la nuit .
un des problèmes auquel le parlement a été confronté au cours des dernières années est le manque d' informations standardisées sur les contrôles financiers provenant des institutions .
" le défi que la commission devra relever consistera à convaincre le parlement qu' elle est en mesure de créer ces garanties .
nous attendons beaucoup de ce changement .
ce simple fait qui pourrait donner l' impression que l' indépendance indispensable n' existe peut-être plus doit nous inciter à reconsidérer la fonction en la scindant une nouvelle fois .
c' est pourquoi je ne puis qu' insister à nouveau sur le fait que nous avons développé une procédure très précise pour vérifier que chaque direction générale , lesquelles seront à l' avenir compétentes pour assurer ce contrôle ex-ante est effectivement en mesure de l' assurer .
nous ne voulons nous substituer à quiconque qui fait correctement son travail dans les pays , nous voulons simplement que soient définis , au niveau communautaire , des critères communs et des exigences minimales . nous voulons proposer des réglementations qui aident les personnes de chaque pays à remplir leur devoir de protection des mineurs en posant des actes concrets .
à l' occasion de son long et brillant discours d' hier , le président de la commission , m. romano prodi , a signalé qu' en vue de garantir à l' avenir la légitimité politique de l' ue , il convenait de présenter un catalogue énumérant les thèmes qui sont du ressort de l' ue et ceux qui sont du ressort des états membres .
la commission tiendra compte de cette invitation , parce que vous savez que nous devrions , en 2002 , remettre la directive " télévision sans frontières " sur la table , pour regarder ce qu' il en est .
nous devons faire en sorte que les expériences que vivent les jeunes - étudiants et autres membres du monde de l' éducation - soient positives .
je souhaite que les amendements essentiels adoptés par la commission de la culture , de la jeunesse , de l' éducation , des médias et des sports reçoivent du conseil l' accueil positif qu' ils méritent et que la législation puisse entrer rapidement en vigueur .
si nos traités consacrent la libre circulation des personnes , des biens , des services et des capitaux , les jeunes , c' est-à-dire ceux qui représentent l' avenir de l' union européenne et qui ont peut-être moins de préjugés que certains d' entre nous , les adultes , se voient refuser des possibilités à cause des barrières bureaucratiques qui entravent leur chemin .
c' est précisément la raison pour laquelle je suis toujours très étonné de voir combien d' obstacles à une plus grande mobilité ou à plus de souplesse sont encore maintenus en europe .
donc , malgré les problèmes qui subsistent , et je les connais , ces programmes sont positifs et ils apportent quelque chose aux populations .
merci , madame la commissaire reding .
j' interviendrai aujourd' hui sur la participation équilibrée des femmes et des hommes dans tous les domaines de la société .
le programme d' action de pékin et les dernières recommandations de juin dernier , issues de la session spéciale de l' assemblée générale des nations unies sur pékin + 5 , vont dans le même sens .
je vous donnerai deux exemples : le conseil " éducation " avec le point concernant la mobilité des étudiants et des étudiantes et celle des enseignants et des enseignantes , parce que nous nous sommes rendu compte qu' il y avait une forte inégalité dans la mobilité , et le conseil " marché intérieur , consommation et tourisme " avec un point concernant le développement du commerce électronique afin de le rendre accessible à tous et à toutes , parce que , là encore , nous savons qu' il y a inégalité des hommes et des femmes devant le commerce électronique .
le premier consacre le principe général de l' égalité en droit pour toutes les personnes .
j' en appelle donc instamment aux présidents du conseil - tant l' actuel que le prochain - ainsi qu' au commissaire pour qu' ils se montrent attentifs à cet aspect des choses , car j' estime que nous devons absolument déployer de très vastes efforts dans ce domaine .
lorsqu ' on jette un il sur la politique actuelle , à présent que nous sommes tous réunis - et je constate une fois de plus que c' est majorité de femmes qui se trouve ici à prendre part à la discussion - il me semble que nous faisons tous de notre mieux , mais nous sommes cependant conscients que la politique européenne d ' égalité des chances risque de perdre son souffle vital .
je citerai un certain nombre des problèmes qui s' y rencontrent : les femmes doivent souvent assumer une double activité et sont plus souvent que les hommes touchées par le chômage , les structures de garde d' enfants sont en recul , le nombre de femmes occupant des postes de décision est trop faible , la violence à l' égard des femmes est en augmentation dans beaucoup de ces pays , et plusieurs d' entre eux sont le point de départ de la traite des femmes .
il faut s' assurer que ce qui est décidé à strasbourg soit un vrai progrès .
il aura fallu que d' autres députés de ce parlement prennent la plume pour corriger le tir , la pologne les en a d' ailleurs remerciés .
l ' éducation des enfants , à savoir la transmission de normes et de valeurs , revêt une importance vitale pour notre société .
tout d' abord en ce qui concerne l' amélioration des directives existantes , par exemple sur l' égalité de traitement dans le domaine de la sécurité sociale dans les systèmes publics et privés .
je soutiens la demande de la commission des droits de la femme et de l' égalité des chances dans ce rapport , qui estime que le point de départ de tout travail futur doit être une vaste étude sur la situation de la femme dans l' ue et les pays candidats .
il s' agit donc là d' une question extrêmement importante à laquelle nous devons nous attacher .
monsieur le président , je ne répondrai pas individuellement , sauf à mme torres marques , parce que sa question est vraiment trop directe et personnelle .
quatrième sujet : les sujets du futur .
deuxièmement , ils permettent une évaluation comparative de l ' évolution générale de l ' union européenne dans le temps .
par conséquent , reconnaissant , comme l' ont dit le conseil et la commission , que cet amendement n' était pas approprié dans ce cas , je tiens à profiter une fois de plus de l' occasion pour rappeler que les procédures de contrôle des importations au sein de l' union européenne ne fonctionnent pas , que des fraudes sont commises et qu' elles sont néfastes non seulement pour le contribuable communautaire mais aussi pour le fonctionnement du marché intérieur et même pour la loyauté envers les pays tiers .
ceci laisse la porte ouverte à une réforme essentielle des systèmes douaniers économiques , à propos de laquelle le parlement recevra des informations détaillées au cours des mois à venir .
hier , la position entière a été modifiée , suivant la position adoptée par la commission sur la base juridique .
monsieur le président , nous nous réjouissons de vous accueillir au parlement européen et nous espérons que vous appréciez votre visite .
les droits des citoyens européens ne semblent pas peser bien lourd dans cette situation .
au-delà de leurs positions diverses , ils ont démontré qu' ils pouvaient soutenir un amendement s' il était fondé , quel qu' en fût l' auteur .
la disposition suivant laquelle la notion d' exigence professionnelle , essentielle et déterminante , peut fonder des dérogations au motif de la religion , risque de faire l' objet d' une interprétation large .
parallèlement , l' amendement qui étend l' exception au principe de non-discrimination aux activités " sociales " , au sens large , des organisations religieuses , dans la mesure où il s' agit d' une discrimination fondée uniquement sur les convictions religieuses et non sur un autre motif , permet de conforter la spécificité et l' apport original de ces structures par rapports aux services publics ou privés .
l' eplp a voté en faveur du rapport mann sur l' égalité de traitement en matière de discrimination car il repose fermement sur le principe de la lutte contre la discrimination injustifiée et soutient largement les objectifs généraux qui sous-tendent cette proposition .
nous sommes préoccupés par l' inclusion de la santé , de la sécurité et de l' assistance sociale car les états membres présentent des différences notables dans la gestion de ces matières et dans la mesure dans laquelle ces matières font partie de la relation employé / employeur .
nous , européens , de concert avec nos collègues du monde entier , devons faire en sorte que les erreurs et les attitudes mercantiles du passé ne se répètent pas .
le rapport présente le contrôle des exportations d' armes essentiellement comme une méthode destinée à éviter des situations inconfortables pour l' industrie militaire européenne , et non comme une façon de parvenir au désarmement et à la paix .
le fait que l' union européenne veuille mettre en place un code de bonne conduite destiné à restreindre les exportations d' armes est une bonne chose .
il est capital d ' encourager l ' industrie dans ce sens dans le cadre de coopérations internationales , et d ' accroître la sensibilisation des parents , des éducateurs et des enfants .
je terminerai en invitant les états membres à poursuivre la double stratégie prônée au niveau communautaire , à savoir une stratégie de " mainstreaming " et d' actions spécifiques en faveur des femmes .
l' ordre du jour appelle le débat sur des problèmes d' actualité , urgents et d' importance majeure .
monsieur le président , monsieur le commissaire , je crois que les événements au pérou nous montrent combien la signification formelle des mots et leur poids substantiel peuvent parfois être éloignés l' un de l' autre .
on a l' impression qu' un groupe d' hommes vit dans un monde où rien d' autre ne compte à part leur solidarité et la manière dont ils oppressent les femmes .
mais , comme le disait auparavant m. linkohr , le problème avec l' amérique latine , c' est que nous ne nous en occupons que lorsqu' il y a des problèmes .
depuis lors , la situation de cette communauté a encore empiré .
malheureusement , la situation était évidemment telle que le problème n' a pas été réglé par le dernier gouvernement jusqu' en 1998 .
c ' est tout au profit de la macédoine .
pour cette raison , la commission a maintes fois prié les autorités de macédoine de résoudre la question toujours non éclaircie de la formation supérieure en langue albanaise .
je voudrais dire , à propos de la résolution , puisque certains amendements ont été déposés , que celui qui concerne les sociétés de classification est couvert dans le texte , il existe .
le fait est d ' autant plus tragique qu ' il est dû à une exemption de la législation de l ' union européenne .
la commission a pour tâche de surveiller l' application pratique de ces dispositions dans le cadre du rôle qui lui est conféré par le traité .
je voudrais faire observer qu' une disparité singulière se profile déjà .
je voudrais également commenter un point important avec vous , dont j' ai pu parler avec m. kofi annan au cours de la réunion que nous avons eue durant trois heures ce matin . comme vous le savez , il se pose aujourd' hui le problème de savoir quel état succède à l' ex-république de yougoslavie .
nous condamnons avec la plus grande sévérité l' usage démesuré et sans discernement de la violence .
actuellement , le parlement de belgrade est en flammes - et dans l' histoire de l' europe , nous savons ce que c' est que d' incendier un parlement et nous connaissons également la responsabilité qu' ont les dirigeants qui conduisent leur peuple à la catastrophe .
le droit de l' état palestinien ne pèse pas moins dans la balance .
or , ce que nous montrent les événements de ces derniers jours , c' est précisément que le processus de paix est particulièrement fragile .
la commission et le conseil feront leur devoir , et le plus important , c' est ce qui est actuellement à l' ordre du jour en yougoslavie ; cela a toujours été notre intérêt .
je tiens aussi à dire - et c ' est en réalité un appel au conseil , mais je m ' adresse aujourd ' hui à la commission et au parlement - que nous ne devons pas nous contenter de belles déclarations dans lesquelles nous exprimons notre soutien à la serbie , nous devons aussi lui réserver une place dans notre budget , le budget de l ' union européenne , pour éviter de devoir conclure prochainement que le seul moyen dont nous disposons pour aider la serbie consiste à prélever de l ' argent dans d ' autres projets de soutien aux balkans .
et , deuxièmement , l' euro est une monnaie artificielle . ce serait une catastrophe de basculer complètement sur l' euro dans les conditions actuelles .
aujourd' hui , le parlement doit prendre une décision sur un dossier très simple , à savoir le rattachement de la croatie au nombre des pays auxquels la banque européenne d' investissement est autorisée à octroyer des prêts avec la garantie de l' ue .
notre groupe politique a soutenu une stratégie dans la procédure budgétaire de 2001 qui vise à une claire amélioration de la qualité des dépenses et à un perfectionnement des mécanismes de contrôle de son exécution .
il faut souhaiter que les signes d' espoir en croatie et maintenant aussi en yougoslavie nous encourageront à trouver une solution aux problèmes du budget et de ses perspectives financières .
la croatie a déjà entamé la démocratisation depuis dix ans .
il est donc important que la croatie obtienne enfin un accord d ' association qui établisse clairement qu ' il s ' agit d ' un pays qui peut véritablement compter adhérer à l ' union européenne .
c' est la raison pour laquelle il faut trouver un arrangement dès à présent .
dans son rapport sur la faisabilité de l ' ouverture de négociations en vue de conclure un accord de stabilisation et d ' association avec la croatie du mois de mai 2000 , la commission arrive à la conclusion que les conditions pour la conduite des négociations avec la croatie sont remplies .
après tant d ' années de difficultés pour cette population , des difficultés en tout genre , on en vient de façon très démocratique à accueillir à nouveau la serbie dans la communauté des peuples de l ' union européenne .
y a-t-il d' autres interventions sur le procès-verbal ?
je pense que le fait d' appliquer la règle de la minute est finalement la moins mauvaise solution , comme on a d' ailleurs pu le constater .
quant à m. le pen , il est indigne pour le parlement européen et pour tout démocrate d' entendre m. le pen utiliser le mot " dignité " .
nous souhaiterions néanmoins qu' il le soit encore pour une raison politique .
nous faisons exactement la même chose que ce que nous avons déjà fait dans le domaine des forêts et des plants , c' est-à-dire que nous prenons cette référence comme base pour élaborer une directive horizontale .
je cite là le texte de la lettre datée du 17 mai que vous avez vous-même lue , madame la présidente , devant l' assemblée .
nous devons être en mesure de voir dans quel domaine des progrès sont réalisés - progrès qui doivent être mesurables - et l' agenda social doit occuper une place centrale dans la discussion politique au sommet européen .
je suis convaincue que l' europe sociale ne deviendra réalité que si la politique économique , la politique de concurrence , la politique extérieure et toute la discussion relative à l' élargissement de l' union sont empreintes de social .
nous sommes tout particulièrement attachés à l' objectif du plein emploi .
j' aurai un mot pour la mobilité des travailleurs .
nous avons également pu mettre sur pied une série de choses dans le domaine social , mais tout n' a pu être réalisé , étant donné que le traité d' amsterdam n' était pas encore entré en vigueur ; à cet égard , ce programme d' action sociale , ou cet agenda social , est donc particulièrement important .
l' urgence sociale et la préservation du modèle social européen appellent des initiatives en vue d' établir des droits à un revenu , un salaire , des pensions décents pour tous dans l' union européenne .
je pense , pour ma part , que la force d' action doit venir d' en bas , et qu' il faut faire intervenir notre aide au niveau où se situent les problèmes .
on a donné la priorité à l' édification du marché commun : principe de la libre circulation des biens , des marchandises et des capitaux , instauration de règles régissant la concurrence entre entreprises , ainsi que les aides d' état .
cependant , le rapport exprime quelque chose de légèrement différent : alors que lisbonne appelle à la réforme du modèle social , le rapport appelle au renforcement ; alors que lisbonne appelle à la libération de l' entreprise et à plus de flexibilité , le rapport propose quatre nouvelles directives ou directives amendées et un certain nombre d' initiatives législatives .
monsieur le président , chers collègues , je voudrais féliciter deux personnes présentes ici : d' abord notre collègue anne van lancker , pour son excellent rapport , et ensuite la commissaire anna diamantopoulou pour son excellente proposition .
je considère en outre que cet agenda représente un grand avantage , si nous parvenons à faire appliquer la directive , modifiée et mise à jour , en ce qui concerne le congé de maternité : nous devons aider les femme durant la maternité et protéger la maternité lorsque les femmes doivent continuer à travailler durant cette période .
ces deux approches politiques pénètrent le contenu de part en part .
la difficulté tient au fait que l ' agenda social , en raison de la base juridique dont il dispose dans le traité , ne constitue pas un ensemble législatif , un ensemble de directives avec des étapes précises pour les états membres .
ce travail a été réalisé assez rapidement , bien que le démarrage en ait été plutôt lent .
dans ce sens , les problèmes d' accès à la sécurité sociale doivent être individualisés .
elle englobe tous les domaines où il est nécessaire d' agir et , si elle est bien coordonnée , elle pourrait vraiment faire une différence pour les femmes , dans tous les aspects de leur vie quotidienne .
voilà comment réellement mettre en uvre le concept de l' égalité entre les sexes .
le vote aura lieu demain à 12h30 .
c' est inadmissible .
le marché unique est d' une importance vitale pour la promotion des intérêts des consommateurs .
je veux prendre un exemple parmi d' autres , un exemple dont on discute beaucoup , et pas seulement dans ma région .
" ainsi s' exprimait , en 1776 , le père du libéralisme économique , adam smith .
et les différents ministres du trésor à travers l' europe ont apparemment l' ouïe très sensible à ce genre de déclarations .
en conclusion , permettez-moi de dire encore ceci : nous avons besoin d' un définition plus précise du marché concerné , parce que , de plus en plus souvent , il ne s' agit pas du marché national .
on a réservé une attention particulière aux inquiétudes que le parlement avait exprimées par rapport aux questions de la renationalisation et de la certitude du droit .
ce à quoi nous devons travailler ensemble , c' est l' établissement progressif sur le marché de la réalité d' un marché unique qui dépasse le marché national .
j' ai donc parlé pour mon groupe , et non pour le parlement en général .
l' objectif du rapport de la commission en question est de fournir une base pour l' examen du mécanisme unique de soutien financier à moyen terme et pour une possible révision de celui-ci .
vous pouvez d' ailleurs le vérifier dans le compte-rendu in extenso .
les deux formules restent donc sur la table , il faudra les apprécier à l' aune de leur capacité à faire respecter l' intérêt général communautaire .
mesdames et messieurs les députés , sur ces deux sujets qui , en effet , ne seront réglés qu' à la fin et pour lesquels nous n' aurons d' accord sur rien si nous n' avons pas un accord sur tout , on devra trouver une solution .
ceci était un aspect positif .
le président en exercice du conseil a parlé de l' esprit de nice .
c' est une question très importante pour ceux qui sont là et pour ceux qui pourraient entrer .
madame la présidente , je voudrais tout d' abord féliciter le conseil européen d' avoir accepté la proposition de charte comme version définitive .
aussi , j' exprime le souhait de mon groupe et de bien des ong de voir la charte évoluer , continuer de s' améliorer , notamment pour assurer une protection et des droits plus efficaces aux citoyens de l' union , aux salariés , aux citoyens des pays tiers et aux exclus .
il s' agit de la seule façon de restaurer un véritable équilibre entre les différentes institutions de notre union européenne .
on aurait pu espérer un peu plus beau , mais je crois que le temps a été un peu meilleur que le commissaire ne l' a dit , au sein du conseil européen , auquel j' ai assisté de bout en bout .
il s' agit bien de renforcer le cadre communautaire .
voilà la raison pour laquelle on parle tant de petits et de grands .
or , il y a urgence à doter l' union d' une référence autour du contenu de cette charte .
nous savons tous que l' élargissement de l' union est impossible sans une réforme préalable des modalités de prise de décision dans les institutions clés ; néanmoins le mécanisme de réforme doit être juste et équilibré .
notre débat d' aujourd' hui a d' ailleurs la même tonalité .
des progrès sont également enregistrés sur l ' article 7 concernant la conduite à tenir en cas de violation des valeurs fondamentales de l ' union européenne .
un autre point concerne la réforme de la commission .
la volonté de ces derniers d' obtenir plus de pouvoir au conseil et au parlement aurait pour conséquence , si l' on devait y donner suite , de détruire totalement l' équilibre existant au sein de l' ue , et de faire payer entièrement aux petits pays le prix de l' élargissement .
monsieur le président , chers collègues , je regrette que m. barón crespo ne soit pas présent dans l' assemblée après avoir dit certaines choses sur le compte de la force politique que je représente .
nous devons admettre que les petits états sont sur un pied d' égalité par rapport aux plus grands au sein d' une union d' états et qu' il faut procurer une compensation aux grands états par d' autres moyens .
la question est de savoir si tous les pays auront un commissaire tous en même temps , et donc si l' on aura une grande - et un jour une très grande - commission , forcément réorganisée , ou si ce sera " pas tous en même temps " .
j' ai indiqué tout à l' heure très précisément quelques-uns des éléments qui nous permettront de nous rendre immédiatement compte si la réforme est suffisante ou insuffisante .
la paix assurée , l' europe de l' ouest s' est mise à vaquer à ses occupations en recherchant la prospérité .
nous voulons une vraie constitution .
pour finir , une coopération renforcée , ouverte et non fermée , inclusive et fondée sur l' intégration des membres - actuels ou futurs - qui ne souscrivent pas de prime abord , servant à inciter et à convaincre et non à dresser de nouvelles barrières .
nous ne vous demandons rien de concret et de particulier , nous ne demandons pas des aides : nous demandons que ce principe de l' insularité soit admis par tous , afin que les citoyens de l' union soient tous égaux sur la ligne de départ , pour que tous aient les mêmes possibilités d' arriver .
je crois que nous ne pourrons parler véritablement de constitution et envisager les modalités de sa rédaction , que lorsque nous saurons ce que nous voulons mettre dedans .
plusieurs , parmi vous , mais aussi parmi les représentants des états membres , ont déjà indiqué que la formule traditionnelle de la conférence intergouvernementale n' était , sans doute pas , la meilleure .
après , il n' y aura plus aucun préalable de notre côté .
après le sommet de nice , dont nous espérons tous qu' il débouchera sur des progrès , il sera important de franchir cette prochaine étape vers une union plus démocratique .
il n' est pas acceptable que l' on discute et décide d' une constitution à quinze , alors que nous savons tous que l' europe de la fin de la décennie comptera 27 membres !
mais si c' est ensemble , c' est forcément en même temps .
le risque , d ' un autre côté , est que les coopérations renforcées , par suite d ' une orientation différente , rompent l ' unité de l ' europe , qu ' elles nous conduisent à une mosaïque de coopérations intergouvernementales .
je n' en tiens pas compte .
que signifie l' expression " le délai dans lequel les états membres sont tenus de garantir aux chômeurs une chance d' accéder à un emploi actif ne doit pas dépasser deux ans " , si ce n' est une menace sur les allocations chômage ?
l' application décentralisée du droit communautaire ne pourra être un succès que si des engagements bien clairs sont pris pour que ce droit soit uniformément appliqué à travers l' ensemble de l' union européenne .
traditionnellement , les aides d' état sont utilisées par les états membres comme instruments de politique industrielle et sociale .
je suis moins satisfait de l' idée formulée au paragraphe 2 , qui dit que les aides d' états ne peuvent augmenter .
section v , cour des comptes
même la commission est restée très modeste dans l' approche des paiements qu' elle a proposée dans l' avant-projet de budget , trop modeste à notre goût .
troisièmement , il faut , au bout du compte , offrir une valeur ajoutée à l' argent des contribuables .
nous sommes en effet directement liés au taux d' intérêt de la banque centrale européenne et c' est pourquoi nous proposons de poursuivre la politique entamée en matière de bâtiments car elle contribue à nous libérer le plus rapidement possible de ces charges d' intérêts .
le comité économique et social demeure un enfant difficile .
monsieur le président , mesdames et messieurs , le traité ceca vient à expiration en juin 2002 .
cela nous paraît absurde , étant donné qu' il y aura encore un budget opérationnel au cours du second semestre 2002 et nous voulons donc qu' on réexamine le rapport entre les aides au redéploiement et les mesures sociales .
nous pensons que cette déclaration devrait être intégrée dans l' accord interinstitutionnel , mais , de toute façon , je voudrais vous signaler qu' elle n' a de sens que dans le cadre d' un accord interinstitutionnel avec des perspectives financières .
j' imagine que c' est également excessif .
on a par exemple posé pour condition de modifier la procédure de comitologie .
nous devons soutenir sa tentative - ainsi que celle de m. chris patten - de renforcer le pouvoir d' action de la commission en y ajoutant les compétences du parlement ainsi que le nécessaire contrôle parlementaire auquel le conseil et m. solana ne sont pas soumis .
la première concerne la mise en uvre d' un projet - pilote destiné à financer une campagne d' information au sein des quinze états membres contre le fléau criminel de la pédophilie .
en la matière , la commission économique et monétaire a demandé de recevoir des expertises afin de bénéficier des conseils appropriés de la part de la banque centrale européenne sur la question monétaire .
les propositions avancées par notre commission et soutenues par la commission des budgets sont , elles , bien meilleures .
il est du devoir de cette assemblée d' apporter son soutien à ces points lors du vote de cette semaine pour démontrer qu' elle persiste dans son engagement à protéger l' environnement et à améliorer la santé publique .
que chacun assume ses responsabilités et remplisse ses obligations .
nous ne devons pas non plus perdre de vue que tout ceci est lié à la lutte , au travers du programme dafne , contre la violence domestique .
il n' existe pas meilleurs gardiens des traités que les citoyens européens .
le contexte dans lequel se déroule notre débat aujourd' hui est le suivant : nous devons saisir toutes les occasions qui nous sont données dans notre budget pour nous assurer que les institutions européennes sont prêtes pour la phase suivante de l' élargissement , aussi bien en terme de structures institutionnelles que d' amélioration de la gestion des politiques .
avant d ' en venir à ce point , je tiens à dire un mot de la position des conservateurs britanniques .
nous comprenons bien qu' un besoin de personnel se fasse sentir , mais c' est la réforme des institutions qui nous préoccupe avant tout . ainsi , nous ne voulons pas répondre positivement à cette demande avant que le processus de réforme des institutions ne soit entamée .
mais nous avons hérité du passé des promesses et des déclarations , des politiques formulées en commun , qui doivent , à un moment ou à un autre , être mises en uvre sous la forme de paiements .
je le dis très clairement : j' estime impardonnable de donner l' impression à des gens victimes de catastrophes que nous pourrions de la sorte résoudre tous les problèmes qui en découlent pour eux .
même si nous partageons sur bien des points les critiques adressées au conseil , force est de constater que ce serait une confrontation indéfendable sur le plan politique et qu' elle saperait la crédibilité des institutions européennes .
nous craignons que la majorité de la commission ne se soit perdue dans des considérations tactiques .
mme haug , notre rapporteur général a , elle aussi , tenté hier soir d' amender son rapport sur ce point pour répondre aux préoccupations exprimées par mon groupe . je l' en remercie .
nous devons donner à la commission la possibilité de rattraper l' arriéré grâce à l' extension d' effectif .
nous essayons de sauvegarder les priorités de cette assemblée au travers de la rubrique 4 .
je voudrais aborder le livre blanc , car vous n' êtes pas arrivé , pas plus que la commission , à relater ce qui s' était réellement dit lors du trialogue . je parle ici du régime de retraite anticipée , pour lequel la commission a , il me semble , donné son accord de principe , mais sur lequel vous attendiez une proposition de réglementation financière .
quant aux moyens concrets par lesquels le gouvernement colombien pourrait entreprendre le démantèlement des groupes paramilitaires , il appartient aux autorités colombiennes de les définir .
je crois que je viens de répondre à la question .
je ne voudrais pas laisser penser que le conseil ne répond pas aux questions qui lui sont posées .
la présidence du conseil peut-elle indiquer , au regard des échanges qu' elle a pu avoir avec les ministres de l' économie et des finances de pays de l' union européenne comme de pays tiers , d' où viennent les résistances et quels sont , selon lui , les principaux obstacles politiques ou techniques qui s' opposeraient à la mise en place d' une taxe de type tobin ?
monsieur le président , je ne mets pas en doute vos convictions personnelles .
je suis désolé .
le conseil poursuit activement l' examen de la proposition de la commission ainsi que des amendements précités , dans l' optique de parvenir à dégager très rapidement une position sur ce dossier .
merci pour votre réponse , monsieur le président , mais la question allait plus loin .
monsieur le président , madame la commissaire , je voudrais commencer par complimenter le rapporteur .
on ne savait pas alors que le conseil et la commission promettraient une aide , prélevée sur ces ressources , pour la reconstruction de la serbie et du kosovo .
il y a des pauvres en europe , ne serait-ce que les retraités paysans .
les besoins extérieurs révèlent l' exiguïté de la rubrique 4 .
nous sommes aujourd' hui en débat de première lecture et vous avez largement le temps de chercher un accord avec le parlement .
nous ne pouvons être transparents et responsables que si tous les décideurs sont clairs en matière de budget et sur ce qu' il recouvre réellement .
en tant qu' élus du peuple , nous nous réjouissons évidemment de chaque nouvelle mesure destinée à rendre le budget plus compréhensible .
au contraire , ils nous demandent de trouver une solution et de venir en aide à la serbie .
je me réjouis de l' occasion qui m' est offerte ici d' apporter une brève contribution à cet important débat et de souligner l' importance du budget de l' agriculture et de sa pertinence non seulement pour les agriculteurs , mais aussi pour la société en général .
monsieur le président , chers collègues , madame la commissaire , avant tout , je voudrais naturellement remercier tous les rapporteurs .
la stabilité politique dépend de l' amélioration des conditions de vie .
des sommes beaucoup plus importantes ont en effet été rendues aux ministres des finances sur le budget de l' année dernière .
pour la suède , cela représenterait quelques 65 millions d' euros .
notre groupe oriente la stratégie du budget général vers la qualité des dépenses et l' efficacité de la gestion . et cela vaut également pour le budget de la ceca .
mais ma principale remarque concerne les pays acp .
ces subventions doivent donc être réduites progressivement , à condition que les cultivateurs concernés reçoivent des aides structurelles en vue d' une reconversion de leur production .
je dis sans justification que je vais parler des effets que l' union européenne a eus dans ma région .
le modèle européen considère la protection des données personnelles comme un droit fondamental , garanti par des normes ayant valeur de loi , qui s' inspirent du principe d' autodétermination informative , à savoir le principe selon lequel chaque individu doit pouvoir décider si et comment les données qui le concernent peuvent être recueillies et utilisées .
j' espère vraiment que l' on veillera à ce que ces dispositions ne soient pas appliquées de cette façon .
il est clair à mon sens que ce serait se voiler la face que de créer une telle autorité pour le seul domaine communautaire , alors que les problèmes principaux proviennent , et proviendront dans le futur , également des organismes du troisième pilier .
je pense que le rapporteur a fait tout son possible pour étendre , surtout en perspective , la possibilité tout au moins de collaborer et probablement aussi d' influer sur cette matière , raison pour laquelle elle pourra compter sur tout notre soutien pour son rapport .
en effet , le contrôleur européen jouera un rôle de premier plan dans le respect par les institutions communautaires des dispositions protégeant les données personnelles des citoyens .
la réussite de la nouvelle stratégie communautaire en faveur de l' ultrapériphérie exige une action orientée vers les domaines stratégiques de la compétition mondiale : les transports , l' énergie , l' environnement , la société de l' information , la recherche ou encore le développement technologique .
c' est la raison pour laquelle nous éprouvons tant de difficultés à créer de la richesse et des emplois .
c' est pourquoi je me félicite que la commission de la politique régionale ait fait preuve d' audace et d' ambition sur les aides d' état , sur la fiscalité , sur les conséquences liées à l' élargissement .
monsieur le président , ce parlement - et spécialement sa commission de la politique régionale - a été le grand instigateur de l' adoption de politiques et de programmes spécifiques aux régions ultrapériphériques .
ils ont ainsi donné tout leur appui , à l' occasion de la préparation de la précédente conférence intergouvernementale , aux négociations qui ont conduit - j' en ai un souvenir extrêmement précis , puisque j' étais , à cette époque , le négociateur français pour le traité d' amsterdam - qui ont conduit à l' adoption de l' article 299 , paragraphe 2 .
il faudra d' ailleurs , le moment venu , déployer les mêmes efforts de soutien et de signal à l' égard du conseil .
une journée de partenariat s' est tenue le 23 novembre 1999 , à laquelle nous avons été nombreux à participer .
je ne souhaite pas rouvrir le débat .
monsieur le président , le collègue evans vient de revenir sur le vote d' hier matin et notamment à ce vote lors duquel , pour une voix de différence , certains amendements ont été adoptés .
nous sommes ce que nous mangeons - et dans mon cas , c' est malheureusement vrai .
le processus de prise de décision doit être clair et transparent .
monsieur le président , je voudrais tout d' abord adresser toutes mes félicitations au rapporteur , m. bowis , et dire aussi au commissaire david byrne que nous apprécions le travail qu' il nous a proposé à travers ce livre blanc ainsi que les relations qu' il entretient avec le parlement afin de préparer , pour l' avenir , une législation qui soit la meilleure possible dans le domaine de la sécurité alimentaire .
ce ne sera pas un jour où nous serons particulièrement fiers des procédures que nous avions alors .
ces éléments sont inextricablement liés aux activités futures de l' autorité alimentaire .
le rapport opère , à juste titre , une distinction entre , d' une part , l' analyse des risques et , d' autre part , la gestion des risques .
cependant , monsieur le président , permettez-moi d ' insister sur un ou deux points .
qui , enfin , mieux que les états saura mieux communiquer aux populations les risques liés à tel ou tel produit ?
l' oms couvre non seulement l' europe mais elle a aussi des compétences plus vastes sur toute la planète , et c' est important .
cette solution va de soi pour que l' autorité européenne de sécurité alimentaire puisse également agir indépendamment de la commission et entreprendre - le cas échéant - une gestion des crises de la manière la plus rapide possible .
j' ai déposé une proposition dans ce sens et je demande à ce que cette proposition soit soutenue .
à cet égard , la responsabilité en incombe moins à nous-mêmes et à la commission qu' aux états membres , lesquels n' ont toujours pas fait leurs devoirs .
mon groupe soutient la plupart des propositions d' amendements .
une autorité alimentaire européenne aurait-elle pu prévenir une crise de la dioxine et de la vache folle ?
de plus , aucun produit alimentaire génétiquement modifié ou qui contient des ingrédients génétiquement modifiés ne devrait être admis dans la chaîne alimentaire avant d' être entièrement testé , et alors seulement avec des spécifications d' étiquetage claires .
afin de pouvoir restaurer et maintenir la confiance des consommateurs dans la sécurité des aliments , l ' autorité alimentaire européenne doit pouvoir commencer ses activités avec un financement public suffisant .
monsieur le président , je félicite m. bowis pour son excellent travail .
personnellement , ce n ' est pas ma manière de penser , j ' ai foi en la force et en les principes fondamentaux de l ' idée unificatrice dans l ' union européenne tout entière .
par ailleurs , une partie de l' efficacité de l' agence résidera dans la transparence de son processus de décision et dans la publication rapide sur l' internet de ses études et avis , à l' instar de ce qui se passe au niveau de l' office alimentaire et vétérinaire de dublin , qui fonctionne remarquablement bien .
je me réjouis du large consensus sur les principes de base , à savoir qu' il faut créer un nouvel organe scientifique responsable de l' évaluation du risque en matière de sécurité alimentaire , que celui-ci doit être indépendant , qu' il doit rendre des comptes , qu' il doit être transparent et se soumettre aux besoins de la recherche objective et du secret commercial , et qu' il doit fournir au public une information accessible et claire .
mais le point principal du livre blanc , à savoir la création de l' autorité de sécurité alimentaire , a déjà donné lieu à des avis très divergents .
c' est sur ce principe que repose l' intérêt prioritaire et absolu pour la personne humaine .
après avoir été examiné en détail par les états membres et aussi par ce parlement , le livre blanc revêtira un caractère législatif sous la forme d' une nouvelle proposition de directive .
je suis optimiste face au large consensus qu' il y a entre les opinions du parlement , telles qu' exprimées dans le projet de rapport dont il a débattu , et le livre blanc lui-même .
monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , ce n' est pas la première fois que cette assemblée se penche sur le problème des mines antipersonnel .
le dernier point concerne les amendements .
à ce propos , nous ne pouvons que regretter qu' un état membre , la finlande , n' ait pas encore signé et qu' un autre , la grèce , n' ait pas encore ratifié la convention , comme notre collègue luisa morgantini vient de le rappeler .
le défi est de taille , mais la dimension de ce drame impose un effort et un engagement de taille afin d' en finir avec cette situation .
après tout , c' est le parlement européen qui s' est placé en première ligne de l' union dans la lutte contre les mines antipersonnel .
la position de l' union européenne est claire . elle l' a définie dans l' action commune de 1997 visant à encourager le plus grand nombre de pays possible à adhérer à la convention et à la ratifier .
dans le même ordre d' idée , nous ne voulons pas créer encore un autre comité , qu' il s' agisse d' un comité de gestion ou d' un comité consultatif .
les gouvernements ont exprimé leur engagement et ont débloqué des ressources financières importantes .
toutes les institutions européennes doivent faire preuve d ' initiative pour faire en sorte que les pays pauvres souffrant le plus du problème des mines puissent accéder de façon efficace au programme .
leur élimination n' est plus un problème militaire mais bien un enjeu humanitaire .
à ce sujet , je souhaiterais insister expressément sur la nécessité de pousser d' autres états à adhérer à la convention d' ottawa et à la ratifier rapidement pour permettre une coordination internationale ainsi qu' une réhabilitation des victimes .
c' est pourquoi je demande que l' on fasse savoir au conseil , qui n' est pas là aujourd' hui , et à la commission , l' importance d' augmenter cette enveloppe , étant donné que pour chaque mine enlevée , on en pose malheureusement entre 20 et 50 autres .
cependant , nous ne devrions pas négliger la nécessité de l' union européenne , en particulier du parlement européen , de pouvoir mieux contrôler l' affectation effective des ressources .
de mon côté , je voudrais souligner en particulier l' universalisation du traité jusqu' à ce qu' il devienne un succès complet , d' abord par la mise en conformité des lois dans les différents états , pour ne pas avoir un nouvel exemple d' accord international qui ne serait pas appliqué .
cet effort devra être aussi plus efficace grâce à la coordination et au contrôle des procédures , en accordant un rôle plus étendu aux ong .
les rapports insistent moins sur le fait que la majorité des mines ont été fabriquées en dehors des pays où elles sont enterrées .
je ne peux que frissonner d ' effroi à l ' idée de voir la commission soutenir réellement les exigences qui viennent d ' être adoptées , exigences irréalistes , et presque absurdes .
la commission va faire usage de son droit d' initiative et soutenir les états membres pour parvenir aux réformes nécessaires .
de nombreuses revendications du rapport van lancker ne sont pas acceptables .
- ( de ) nous autres , libéraux , nous prononçons depuis le début pour une charte des droits fondamentaux et défendons le caractère juridique contraignant de cette charte .
le groupe eplp n' a jamais accepté l' idée d' incorporer la charte des droits fondamentaux , vu que ces droits sont couverts par les législations nationales et par la convention européenne des droits de l' homme .
mais à notre avis , les interprétations de quinze juges qui outrepassent les traités tels qu' ils ont été ratifiés sont clairement abusives et nous attendons encore qu' elles soient soumises à l' approbation des peuples des états membres .
nous ne devrions pas accepter un tel comportement , quel que soit l' auteur d' un tel dérapage verbal , qu' il soit d' extrême-gauche ou d' extrême-droite !
à juste titre , jacques delors a rappelé , il y a à peine un mois , notamment à l' occasion d' une réunion de notre commission constitutionnelle , que le terme " constitution " est porteur d' une grande ambiguïté .
. ( en ) les membres travaillistes britanniques du groupe pse accueillent favorablement ce rapport sans adhérer totalement à l' ensemble de ses détails .
la suppression des conditions selon lesquelles une coopération renforcée ne peut déborder du cadre du traité ainsi que la suppression du droit de veto et de la possibilité de soulever cette question devant le conseil européen constitueraient une violation des principes fondamentaux sur lesquels est basée la coopération européenne au sein de l' ue .
en effet , bien que ce rapport tende à assouplir un peu le régime très rigide prévu au titre vii traité ue d ' amsterdam , ce qui est positif , le résultat final reste encore très insuffisant .
l' europe a , en effet , de plus en plus de mal à avancer d' un même pas .
c' est la raison pour laquelle les fonds structurels de l' ue ont été alloués avec largesse .
si la coopération renforcée s' avère nécessaire , je suis convaincu que le système communautaire est le seul à fournir les garanties nécessaires en termes de contrôle démocratique , de contrôle juridique et de solidarité .
nous regrettons également qu' il n' y est pas fait référence ni même mention de la nécessité de défendre la biodiversité , qui est l' une des richesses les plus importantes des régions ultrapériphériques .
les pays-bas et le danemark possèdent aussi chacun deux territoires dans l' océan atlantique ou de l' autre côté de celui-ci , mais ces territoires ne font bien sûr pas partie de l' union européenne .
parmi les points les plus importants figure l' autorité européenne de la sécurité alimentaire dont on se réjouit de la création et dont on attend beaucoup .
il était indispensable que nous nous prononcions sur un sujet aussi important pour nos concitoyens .
ce n ' est pas du tout l ' orientation du livre blanc , qui veut faire de l ' agence européenne " la référence scientifique pour l ' ensemble de l ' union " ( page 5 ) .
pour ma part , en france , je n' ai pas besoin d' une autorité pour me redonner confiance , j' ai confiance en l' afsa et en ses avis , notamment dans le cadre de la maladie de la vache folle .
tout en respectant le droit démocratique à déposer des amendements , je me permets d' avertir les députés de cette assemblée que , si certains des amendements qui ne figurent pas dans l' accord-cadre général entre les groupes sont votés , nous risquons de dépasser les plafonds et dès lors de devoir interrompre le vote .
il s' agit d' un amendement du groupe libéral proposant d' augmenter la subvention pour le tabac de 5 millions d' euros .
madame la présidente , nous devons alors malheureusement voter cet amendement tel que décidé en commission des budgets .
nous pensons qu' il serait plus judicieux de prélever les moyens destinés aux balkans sur les programmes de la rubrique 4 , qui ne sont malheureusement pas pleinement exploités aujourd' hui .
nous voulons encore exprimer notre satisfaction pour l ' ouverture d' esprit dont a fait preuve le parlement face à une initiative qui , à notre avis , mérite l ' attention de cette assemblée .
" et c' est pourquoi , bien qu' ayant approuvé ce document , dans l ' explication de mon vote j ' insiste pour dire que , la prochaine fois , il serait bon de vérifier et de prendre en considération la façon dont vivent les personnes âgées retraitées à hong kong par rapport aux personnes âgées retraitées de la république populaire de chine , pour déterminer si cette réunification leur a été utile ou , au contraire , nuisible .
le rapporteur a raison de considérer la proposition initiale de la commission comme insuffisante .
comme nous le savons tous , la vie est faite de risques et d' incertitudes .
ainsi , ces entreprises pourraient elles aussi s' installer librement dans toute l' union , bien qu' elles ne soient pas des banques à proprement parler .
or , c' est ce qu' il a été jusqu' à présent , comme en témoignent les nombreuses plaintes émanant des petites et moyennes entreprises et des particuliers qui toutes ont en point de mire les frais de transaction élevés portés en compte lors de paiements d' un faible montant .
l' acceptation de l' euro dépendra aussi grandement de la possibilité qu' auront les consommateurs et les entreprises d' utiliser la zone euro comme une zone de paiement intérieure .
peut-être est-il temps - ou je devrais plutôt dire qu' il est assurément temps - de mettre en place une banque internet qui ne comptabiliserait aucun frais .
il y a une seconde raison , madame la présidente , à la persévérance du parlement européen .
à terme , aucune différence ne devra même subsister entre un paiement transfrontalier et un paiement intérieur .
dans ce rapport , et je m' adresse directement à mme peijs , se trouveront des propositions législatives visant à modifier la directive de 1997 qui est entrée en vigueur l' année dernière .
le parlement , dans sa sagesse , est totalement d' accord avec vous .
il y a peu encore , de nombreux jeunes voulaient , après leurs études , accéder à la fonction publique ou entrer dans une grande entreprise qui offre un statut similaire .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , député depuis onze ans , je suis de ceux qui savent que les débats sur les petites et moyennes entreprises au sein de notre parlement ne sont ni nouveaux ni rares .
je me souviens de ce qu' un commissaire nous avait dit il y a un an sur l' expérience des états-unis , où l' échec n' effraie pas et où l' on croit en ce vieux proverbe écossais : " si tu ne réussis pas du premier coup , tu dois essayer encore et encore " .
dans beaucoup de nos quinze états , les travailleurs indépendants ont , par rapport aux employés du privé , un niveau moins élevé de pension , d ' assistance de la mutuelle et d ' assurance contre les accidents du travail .
d' autre part , nous devons réfléchir attentivement au niveau de gouvernance européenne le mieux adapté à telle ou telle initiative .
monsieur le président , les conclusions du conseil européen de tampere ont mis l ' accent sur le besoin de coopérer avec les pays d' origine et de transit des émigrants et des réfugiés et , dans ce cadre , ont été élaborés par le groupe de haut niveau " asile et immigration " , mandaté par le conseil , six projets , parmi lesquels le projet pour l ' albanie et les régions limitrophes .
donc , eu égard à tous ces problèmes , mon rapport propose entre autres : l ' application graduelle des mesures proposées par le plan d ' action , une étude des besoins , comme celle qui est faite dans la première partie et nous montre quels sont les problèmes les plus urgents . tout d' abord , il faudra par exemple que se développent l ' économie et les institutions démocratiques , que soient créées les infrastructures en albanie et qu' ensuite , l ' union procède à la signature d ' accords de rapatriement de réfugiés et d ' émigrés .
monsieur le président , le plan d' action constate dans son analyse que le statu quo en albanie est préoccupant .
( applaudissements )
le programme d ' action pour l ' albanie et ses régions limitrophes permet d ' accroître la stabilité de la région .
le conseil " affaires générales " a adopté cinq premiers plans d ' action en octobre de l ' an dernier , et ils concernaient la somalie , le sri lanka , l ' afghanistan , le maroc et l ' irak .
nous demandons tout à fait explicitement à la commission de tenir compte du partage clair des compétences entre l' ue et les états membres , mais aussi au sein même des institutions .
nous pouvons accepter cette idée . ce rapport reflète cet esprit , il demande que la loi soit claire , simple et proportionnelle aux moyens juridiques mis en uvre dans l' intérêt public .
nous aimerions en effet que la commission nous donne plus de détails sur la bonne application de ce principe à chaque proposition , afin de dresser un véritable bilan lors de son rapport annuel .
m. maccormick affirme - à juste titre , d' ailleurs - , que j ' ai dit que le principe de subsidiarité n ' était pas un principe juridique mais un principe politique .
divers orateurs du parti populaire se sont déjà exprimés et ont ainsi fait part du point de vue de notre groupe .
ce n' était pas une motion de procédure , mais en tant que rapporteur , je pense que vous pouviez vous exprimer pour préciser ce point .
l' ancien écart de change entre l' achat et la vente a été remplacé par un prélèvement forfaitaire appliqué pour chaque retrait .
ceci étant dit , vu tout ce qui précède , nous affirmons également qu ' il ne faut pas arriver à n ' importe quel accord .
à nos yeux , il importe au plus haut point que les pêcheurs de la communauté reprennent leurs activités à un niveau qui soit compatible avec l' obligation d' assurer des ressources durables .
en qualité de député des côtes allemandes , je peux suivre comment cela se passe avec les pêcheurs et leurs familles , qui sont littéralement à sec , et ce depuis des mois .
nous savions tous d ' emblée qu ' il s ' agissait de négociations difficiles .
il faut envisager des changements fondamentaux de manière à ce que la pêche mondiale diminue et à ce qu' une plus petite partie du budget de la pêche soit utilisée dans des contrats avec des pays tiers .
et du côté européen , je le comprends tout aussi bien , on se trouve dans le cadre du partenariat euroméditerranéen .
monsieur le président , l ' absence de m. fischler , justifiée , comme l ' a souligné auparavant le président de la commission de la pêche , m ' empêche d ' entrer dans trop de détails .
selon cet accord , environ 500 navires de l' union européenne , dont 50 portugais , avaient accès aux eaux marocaines contre paiement de 125 millions d' euros environ chaque année .
il faut préserver les réserves de poissons du monde .
mais nous devons aussi voir clairement que les relations entre l ' union européenne et chacun des états de transition se situant aux frontières de l ' ue , et je pense surtout au nord de l ' afrique , à la turquie , à la russie , reprennent les fonctions de passerelle dans d ' autres parties du monde et dans d ' autres cultures aux frontières de l ' union européenne , que ces états nécessitent un soutien particulier de notre part .
mais nous vous remercions pour cette très intéressante intervention .
si la commission était véritablement désireuse de résoudre ce problème , elle l ' aurait fait il y a plusieurs années déjà .
nous attendons un nouveau jugement de la cour de justice européenne sur cet aspect du problème . il y a donc deux choses que je ne qualifierai pas de différentes , mais qui s' enchaînent légèrement différemment dans le temps .
je déclare interrompue la session du parlement européen . je vous souhaite un bon week-end !
nous nous associons à la peine et à la tristesse de tous les parents et les proches des 150 victimes de cette catastrophe .
( le parlement marque son accord ) en ce qui concerne le mardi :
madame la présidente , mon groupe a écouté avec attention cette proposition .
b ) séances des 29 et 30 novembre 2000 :
j' avais signalé que je souhaitais prendre la parole avant que vous ne mettiez fin à la discussion concernant l' ordre du jour .
nous soutenons aussi le caractère contraignant de la décision-cadre , qui oblige les états membres à adapter leurs lois au résultat commun , tout en assujettissant les états au contrôle juridictionnel de la cour de justice .
qui plus est , le parlement devrait être représenté au conseil d' administration d' europol et devrait avoir un droit de regard sur le choix du directeur de l' agence .
du point de vue plus spécifique de la lutte contre le blanchiment , nous pouvons citer la directive du conseil du 10 juin 1991 , modifiée récemment , pour laquelle notre collègue , m. lehne , était rapporteur .
or , je dois bien constater qu' il n' a résulté de tout cela qu' un grand show de la part du conseil , mais que toutes les propositions d' amendement déposées ici au parlement et qui y avaient été adoptées à une grande majorité , n' ont pas été reprises pour la plupart d' entre elles .
s' agissant de ces points , nos rapporteurs ont posé leur réflexion tant sur le protocole modifiant la convention d' europol que sur l' amélioration de l' entraide judiciaire .
et , bien entendu , nous devons le faire sur la base de définitions équivalentes de ce qu ' est le crime , nous interroger sur les méthodes qu ' il utilise , afin qu ' il ne puisse s ' échapper d ' un pays à l ' autre , et cela , pas seulement pour des raisons de procédure .
je souhaite m' exprimer au sujet du rapport karamanou sur europol .
nous avons déjà beaucoup trop de forces de police et nous en aurons encore plus après l' élargissement . notre capacité à lutter contre la criminalité organisée sera bien inférieure à ce qu' elle devrait être .
nous avons donc ici un autre bon exemple : pour lutter contre le blanchiment d' argent , nous pouvons mettre en cause une chose qui , loin d' être un privilège des avocats , est un élément essentiel de ce droit à la défense qui est lui-même un élément essentiel de toute notre construction , notre culture et notre identité européennes .
pour ce qui est de la situation de compromis , de deux choses l' une : soit l' article en question fait référence aux personnes qui se livrent à des activités déterminées et ne doit pas parler des avocats ni d' autres catégories professionnelles , soit le fait que l' article en question fasse référence " aux avocats " présente une situation qui , en elle-même , constitue une menace pour le secret professionnel , bien qu' elle précise et délimite les activités visées .
dans mon interprétation , " immédiate " est plus exigeant qu' un délai de deux mois pour le refus de la coopération .
la commission compétente m' a suivie dans cette proposition et j' ai reçu des échos très positifs de la part du conseil également .
c' est le sens de nos amendements .
nous n' avons pu obtenir aucune action de la part d' europol ou des opérateurs d' interpol dans ce pays , et il y avait une incompréhension quant à la nécessité de juger quelqu' un le plus rapidement possible .
chacun sait que les système pénaux font partie des expressions culturelles les plus évidentes d' une société .
ce sur quoi le parlement doit prendre position aujourd' hui , c' est une coopération judiciaire forte , destinée à lutter contre les formes graves de la criminalité organisée .
mais en ce qui concerne eurojust , c' est un réseau de coordination de l' action des magistrats et des procureurs nationaux avec pour objectif d' améliorer la capacité de lutte contre les formes de criminalité grave au niveau européen .
monsieur le président , je me réjouis du rapport de mme langenhagen dont je soutiens avec plaisir le contenu .
mes remerciements vont tout particulièrement à mme langenhagen pour son rapport très constructif et aux membres de la commission du contrôle budgétaire , ainsi que de la commission de la pêche , notamment m. busk , rapporteur .
mais , dès ma prise de fonctions , j' ai aussi pris l' initiative de créer un groupe de travail informel qui s' est penché sur la simplification et l' amélioration des procédures , j' ai déjà eu l' occasion d' en parler devant la commission itre .
il est tout à fait clair que ces dialogues sont nécessaires . évidemment , la responsabilité est conjointe ; c' est aussi à la cour d' établir ces dialogues , mais je peux vous assurer en tout cas qu' entre la cour et les services de la commission , il y a une volonté constructive , qui est d' ailleurs aussi celle du parlement , pour résoudre ces problèmes .
c' est aussi la volonté de la commission , et j' ose espérer que nous pourrons travailler dans les meilleures conditions possibles pour réaliser ce programme de recherche , indispensable au niveau européen , mais qui doit être exécuté selon les meilleures règles d' efficience possibles mais aussi de contrôle financier .
cette charte est également l' expression d' une base de valeurs communes pour tous les pays candidats à l' adhésion , pour tous les états qui veulent adhérer à l' union européenne , et , dans le domaine précis des droits sociaux , elle signale sans équivoque aux pays candidats de satisfaire à ces normes sociales .
des membres de votre assemblée , lors de notre précédent débat notamment , ont déjà exprimé le souhait de pouvoir réitérer cette expérience .
je veux d' ailleurs aussi signaler des motifs de satisfaction pour la présidence , et je crois pour les autres institutions , dans la position globale de la confédération européenne des syndicats , qui souligne le lien qu' il y a entre la charte et l' agenda social et qui indique , en conclusion , que la proposition de la convention , adoptée par les chefs d' état et de gouvernement , constitue un pas important dans " le cheminement vers une europe sociale et des citoyens " .
il était donc judicieux et important que le parlement européen attache une importance exceptionnelle à l' élaboration d' une charte des droits fondamentaux de l' union européenne et y contribue de manière constructive .
elle indique aux institutions , aux organes et aux instances de l' union européenne quelles sont les positions juridiques qu' ils doivent absolument prendre en considération et respecter dans le cadre de leur action en faveur des citoyens d' europe .
nos gouvernements doivent obtenir à nice des résultats concrets à offrir aux citoyens - les thèmes institutionnels sont importants , mais , comme le savent bien le président du conseil et le commissaire , ils sont difficiles à vendre à l' opinion publique .
eh bien , faisons en sorte qu' il n' arrive pas la même chose à la charte des droits fondamentaux .
madame la présidente , la charte comporte plusieurs points qui sont bienvenus .
il ne s' agit pas de faire une colonne du positif et une du négatif , madame la présidente .
second aspect fascinant : nous sommes en train de discuter aujourd' hui d' un sujet - les droits de l' homme et du citoyen - sur lequel l' union n' a aucune compétence .
je suis de tout cur d' accord avec lui .
certes , comme certains orateurs l' ont dit , nous devons faire un effort d' information sur la charte , effort qui peut commencer au sein de ce parlement .
comme la commission le souligne , elle est également contemporaine parce qu' elle traite de sujets tels que la bioéthique , le génie génétique et la protection de données , ainsi que de l' accès à l' information .
la charte représente une base équilibrée et solide pour l' élargissement .
prenons nos droits au sérieux si nous entendons que les gouvernements les respectent et que les juges les garantissent !
monsieur le président , nous pouvons être fiers de la charte qui est soumise ici à notre approbation .
il est beaucoup plus important , dans un premier temps , que l' union européenne se lie à l' actuelle charte des droits de l' homme du conseil de l' europe .
engageons-nous sur cette voie .
mais il y a d' autres effets , notamment sur notre ordre juridique interne .
à cet égard , je tiens à souligner que , pour la première fois , dans un document de l' union européenne , il devient tout à fait clair que les droits énumérés dans la charte sont , pour la plupart , accordés à toute personne , indépendamment de sa nationalité ou même de son droit de résidence .
le commissaire vient de rappeler dans quel esprit cette charte a été rédigée , comme si elle devait être contraignante un jour .
là aussi , en énonçant un droit à une bonne administration , la charte se veut ambitieuse .
monsieur le président , monsieur le ministre , monsieur le commissaire , nous examinons aujourd ' hui deux rapports , dont l ' un , celui de m. morillon est plutôt de nature politique , tandis que le mien est plutôt d ' ordre technique .
à cet égard , je ne doute pas que la volonté de chacun d' entre nous d' aider la turquie a progresser sur la voie de la démocratisation l' emportera .
pour sa part , la présidence souhaite que ce programme d' action spéciale de prêt de la bei puisse être adopté par le conseil très rapidement , sans doute dès la session des ministres de l' économie et des finances du 27 novembre prochain .
enfin , je dois également signaler que les discussions relatives à chypre ont repris dans le cadre des nations unies .
cependant , je dois également vous dire que je suis convaincu que le gouvernement turc a la volonté inébranlable de s' attaquer résolument à ces nécessaires projets de réforme .
je salue également les propositions émises dans le présent rapport quant à l' intensification de la coopération parlementaire et au renforcement du rôle de la société civile .
rien n' a été entrepris pour abolir la peine de mort . presque rien n' a été entrepris pour renforcer l' ancrage juridique des minorités et des droits de l' homme , en dépit de la signature de quelques conventions des nations unies .
toutefois , il n' est pas uniquement question de satisfaire les critères de copenhague ; il en va aussi de normes démocratiques indispensables .
nous sommes entièrement d' accord avec cette affirmation mais nous constatons que la décision du conseil européen d' helsinki , de reconnaître à la turquie le statut de pays candidat , n' a pas été précédée de l' indispensable débat public et parlementaire également réclamé dans cet exposé des motifs .
on ne peut pas jouer avec la dignité des peuples .
le conseil devra se demander s' il n' a pas davantage desservi cette cause qu' il ne l' a servie en octroyant à la turquie le statut de candidat .
( le parlement adopte la résolution législative )
c' est pourquoi nous nous sommes abstenus .
en revanche , dans les pays où la législation est plus favorable aux travailleurs , la charte pourrait lui être opposable .
l ' adoption éventuelle de la charte , lors de l ' imminent sommet de nice , qu ' elle soit intégrée aux traités ou ne prenne la forme que d ' une simple proclamation , constituera un développement négatif .
alors même que les pays d ' europe se trouvent dans une situation démographique alarmante , la charte traite les problèmes familiaux de manière très légère .
la charte impliquera la cour de justice des communautés européennes dans un certain nombre de décisions politiques , dans des domaines aussi divers que la législation en matière d' emploi , la politique d' extradition , l' immigration et la famille .
certes , j ' aurais personnellement aimé que sa dimension sociale soit beaucoup plus conséquente !
. je considère la charte des droits fondamentaux comme une avancée valable .
la méthode consensuelle adoptée par les membres de la convention a abouti , comme à l' habitude lorsque l' unanimité est imposée , à une charte minimale dont la rédaction est empreinte de lacunes importantes et d' ambiguïtés .
pas de droit au travail , mais " le droit de travailler " ; pas de droit à la protection sociale ou à un logement , mais " le droit à une aide sociale et à une aide au logement " ; pas de droit à la retraite ou à un revenu minimum ; pas d' interdiction des licenciements , mais une " protection contre tout licenciement injustifié " .
en premier lieu , les différences de traduction entre l' allemand et le français laissent entières les interrogations sur la référence aux valeurs " religieuses " ou " spirituelles " .
ainsi , elle ne reprend pas le droit au travail , le droit au logement .
toutefois , nous devons nous opposer fermement à toute campagne en vue d' une charte juridiquement contraignante qui ne ferait rien d' autre que de créer de l' incertitude juridique .
récemment , notre taoiseach ( premier ministre ) , m. ahern , a clairement déclaré que la charte des droits fondamentaux devrait demeurer un document politique et non juridique .
ensuite , ces textes sont tous fondés sur des initiatives de pays membres , puisqu ' ils relèvent , soit du troisième pilier , soit de l ' article 67 du tce , pour lesquels la commission n ' a pas le monopole de l ' initiative .
nous nous réjouissons de l' initiative française visant à améliorer la coopération entre les autorités nationales en charge du problème du blanchiment d' argent et visant à établir des sanctions communes .
si je me réjouis d' une coopération plus étroite entre les services de police des états membres , aussi bien entre eux que par l' intermédiaire d' europol , je partage les préoccupations du rapporteur concernant le manque de responsabilité démocratique d' europol .
nous sommes engagés dans une procédure de concertation , alors qu' il serait de toute évidence approprié d' appliquer la codécision , puisque ce qui va être décidé est tout à fait susceptible d' entraîner un réajustement du budget .
près de 40 % du territoire de chypre sont occupés par des troupes étrangères , des militaires turcs .
nous devons constater - et le rapport de m. morillon le montre également - que ce n' est pas suffisamment le cas .
nous voulons l' accompagner sur cette route , ne lui poser aucune embûche et , surtout , respecter nos engagements financiers .
nous ne pouvons que partager ces préoccupations , dont la commission s' est d' ailleurs parfaitement fait l' interprète dans son dernier rapport annuel .
le vote aura lieu demain à 11h30 .
de vastes chantiers s' offrent également à la coopération en matière de lutte contre les trafics de toute sorte , de migrations , et de renforcement de l' état de droit .
bref , ce n' est pas seulement une possibilité d' augmentation des échanges économiques ; cela relève aussi , dans une très large mesure , de la politique de sécurité au sens le plus strict . nous devons le faire comprendre clairement à nos concitoyens afin de recueillir leur adhésion .
en ce qui concerne les droits de l' homme , nous proposons une approche structurelle qui tienne compte des performances des pays dans le temps .
je dirais même plus : par le passé , elle a servi d' alibi non seulement à l' europe mais aussi aux pays partenaires méditerranéens pour ne pas faire preuve de davantage d' audace .
par ailleurs , le rêve de paix sur les deux rives devrait être entendu et exaucé au plus vite .
qui plus est , sa continuité peut apporter la meilleure contribution qui soit , collatérale mais significative , à la reprise des dialogues au proche-orient .
il est vrai que cette conférence se tiendra dans un contexte de violence et de crise de paix à cause du conflit au moyen-orient , mais il n' est pas moins vrai qu' elle permettra d' entretenir la flamme du processus euro-méditerranéen et que celui-ci ne sera pas contaminé par ce conflit tragique .
la commission et le conseil nous disent le vouloir .
par ailleurs , il me semble que nous oublions un autre thème important , à savoir l' environnement .
aussi , je lance cet appel pour que l' on trouve , dans ce règlement , un équilibre valable entre la visibilité - en d' autres termes , les grands projets - et une attention continue aux projets de démocratie , aux projets de sécurité , aux projets qui sont souvent moins visibles mais qui n' en sont pas moins nécessaires pour garantir la stabilité dans les balkans .
monsieur le président , monsieur le commissaire , je suis conscient que parler des balkans ne suscite pas l' optimisme .
toutefois , j' estime que le premier prix doit aller cette semaine au leader des sociaux-démocrates en bosnie et , par parenthèse , à la population slovaque , qui n' est pas tombée dans le piège du référendum que l' opposition avait tendu au gouvernement , mais c' est une autre histoire .
elle s' achèvera , nous le souhaitons , par la consolidation de la démocratie le 23 décembre prochain , à l' occasion des élections législatives en serbie .
le rapprochement avec l' union européenne est en effet étroitement lié , aux yeux du conseil , au développement de la coopération régionale .
la présidence française s' était assignée , en faveur des balkans occidentaux , des objectifs ambitieux qui sont en passe d' être atteints : le développement du processus de stabilisation et d' association , l' adoption du programme cards , l' adoption des préférences commerciales asymétriques , pour ne parler que des mesures communautaires les plus saillantes .
monsieur le président , monsieur le président du conseil , je pense que l' ue aurait bien plus d' influence dans le maghreb si les liens avec le processus de réforme au maroc étaient renforcés .
quelles initiatives diplomatiques le conseil compte-t-il entreprendre pour favoriser le rapprochement entre l' arménie et l' azerbaïdjan et le règlement des différends qui les opposent , et encourager leurs efforts de coopération ?
monsieur le président , je salue la réponse du conseil à la question principale .
si la nouvelle législation en cours d' élaboration en turquie visant à interdire une réduction des peines est indispensable , il importe avant tout que les responsables musulmans prennent officiellement leurs distances à l' égard du crime d' honneur qui est tout à fait contraire à l' islam .
je voulais simplement dire qu' en la matière il n' y avait pas de discrimination à l' égard de tel ou tel autre pays .
quand vous expliquez que les partis d' extrême droite sont interdits en autriche , c' est très bien . mais on peut aussi s' interroger sur ce qu' est ou n' est pas l' extrême droite .
s' agissant du règlement politique à chypre auquel vous faites référence , monsieur alavanos , cette question continuera bien entendu d' être évoquée avec la turquie ainsi que nous nous y sommes engagés à helsinki .
son auteur étant absent , la question nº 11 est caduque .
ma réponse ne se voulait pas tellement empreinte d' optimisme ou d' espoir , mais surtout elle indique une volonté , celle de la présidence française de l' union européenne , à savoir que nous souhaitons pouvoir conclure un accord , un bon accord .
elle a aussi essayé de préciser un calendrier des négociations .
j' ai une lettre rédigée par la sur d' un autre habitant de ma circonscription dans laquelle elle attire mon attention sur le fait que son frère est incarcéré depuis le 28 avril 2000 pour des faits similaires .
dès lors que l' évolution du marché pétrolier impose à l' union de se doter d' une politique plus dynamique dans le secteur énergétique , de quelle façon le conseil pense-t-il parvenir à réduire la dépendance de l' économie européenne à l' égard du pétrole ?
les mesures auxquelles se réfère l' honorable parlementaire figurent dans le projet de loi budgétaire signé par le président clinton le 28 octobre 2000 .
j' ai reconnu que des mesures ont été prises par le gouvernement cubain pour mieux intégrer économiquement son pays dans sa région et j' ai réaffirmé le souhait , qui était celui de l' europe , d' être le partenaire du cuba dans ce processus .
il est vrai que l ' union européenne est souvent accusée , lorsqu ' elle promet de l ' aide à des pays qui ont été frappés par diverses calamités ou catastrophes , de tarder à tenir , à concrétiser ces promesses économiques , si bien qu ' elle donne l ' impression de regretter les promesses qu ' elles a faites ; ou encore , lorsqu ' elle accorde effectivement ces sommes d ' argent , on estime que c ' est trop tard .
je voudrais parler surtout des règlements .
nous pensons qu' il est plus sensé de l' intégrer à cet endroit que dans l' article relatif à la conditionnalité .
le régime linguistique constitue un autre sujet sensible .
c' est donc dans ce contexte que se sont déroulés ces sommets .
c' est pourquoi il est prioritaire que l' union européenne se dote des mécanismes lui permettant de participer pleinement et dignement .
monsieur le président , il ne fait aucun doute que les organisations régionales de pêche sont à l' heure actuelle , et doivent l' être encore plus à l' avenir , la meilleure garantie , sinon la seule , de la gestion des ressources halieutiques mondiales .
je voudrais tout d' abord profiter de cette occasion pour saluer le rapport et dire que tous les aspects de cette question - la gestion , le contrôle et la conservation des stocks halieutiques - constituent un problème majeur en tout lieu .
j' invite donc la commission à prendre ces éléments en considération .
en ce qui concerne la durée de la mise en uvre des décisions des orp , je suis d' accord avec vous pour dire que le bilan de la commission peut et doit être amélioré .
il ne résout pas l' instabilité cyclique du secteur , il rompt avec le principe de solidarité financière de la pac et constitue un élément clair de renationalisation et de distorsion des compétences .
la participation de tous les états membres à ce nouveau système sera obligatoire .
je suis convaincue que cet éventail d' instruments peut donner au marché une plus grande stabilité , et aux agriculteurs d' europe la possibilité de combattre plus efficacement les crises cycliques .
en revanche , d' autres pays veulent absolument ce fonds de régulation , et je dois leur dire très clairement que , si nous devions proposer l' introduction obligatoire de ce fonds de régulation , la conséquence en serait que nous pourrions tout abandonner , car il n' y aura jamais de majorité au conseil pour une telle proposition .
les différents chapitres du rapport annuel s' articulent autour de quatre grands axes .
dans les domaines où les programmes de la communauté sont mis en uvre directement par la commission , comme c' est le cas pour les politiques internes et les actions extérieures , les taux d' exécution sont un peu moins élevés .
dans son programme pour 2001 , la cour a dès lors programmé un audit général couvrant tous les volets budgétaires des procédures de recouvrement de la commission .
mais je suis vraiment stupéfaite de voir que certains états membres refusent d ' assumer la responsabilité financière des erreurs de leurs administrations en matière de droits de douane , par exemple , lorsque les droits de douane ne peuvent pas être perçus , et qu ' ils n ' assument pas cette perte de revenus , mais réclament que tous les états membres en portent la responsabilité .
lorsqu ' il s ' est avéré , à la fin de l ' année dernière , que les objectifs initiaux de l ' aide humanitaire ne pouvaient être atteints avec les mesures de contrôle et de surveillance prévues , la commission a décidé de stopper l ' action , bien que des fonds étaient encore disponibles .
lors de votre entrée en fonction , madame schreyer , vous aviez promis de vous en occuper .
madame la présidente , permettez-moi , en premier lieu , de remercier la cour des comptes pour son rapport annuel .
j' aurais aimé que le rapport annuel de la cour des comptes eusse été beaucoup plus concret .
la réforme de la commission devra surtout commencer par une responsabilisation des différentes directions générales et je voudrais demander à la cour des comptes si elle envisage , à l' avenir , une restructuration de son rapport annuel afin d' inclure des chapitres pour chaque dg .
je souhaiterais donc que vous y apportiez à nouveau une réponse .
je me félicite que la commission ait pris des mesures afin d' améliorer le contrôle de la gestion des finances de la communauté et que des systèmes soient mis en place dans les états membres .
la réforme de la commission ne garantit pas que les irrégularités constatées ne se produiront plus à l' avenir .
madame la présidente , je me réjouis également du retour du conseil car j' ai moi aussi quelque chose à lui dire .
à cet effet , je vous souhaite à vous aussi , madame la présidente , beaucoup de persévérance et je tiens à vous remercier pour l' engagement dont vous avez fait preuve jusqu' à présent .
mais vous ne l ' écrivez pas dans le rapport et je suis las d ' entendre depuis des années que les états membres sont responsables à 80 % et nous seulement à 20 % , alors qu ' on n ' indique rien par écrit !
nous devons examiner comment la cour travaille et comment renforcer son indépendance vis-à-vis des institutions et des programmes qu' elle est censée contrôler .
or , force est de constater que nous sommes confrontés à un système complexe .
dans un cas comme dans l' autre , un nombre réduit de pays et d' agents économiques bénéficient directement de ces politiques .
la cour est parfaitement d' accord avec le parlement : il ne s' agit pas seulement de réformer la commission ni , pour le parlement , de réformer ses méthodes de contrôle financier .
je cite un exemple : un aspect qui pose , je le sais , quelques difficultés au conseil , mais qui est très important pour le parlement européen et nous le soutenons totalement , est l' interdiction d' exporter vers des pays tiers des produits jugés dangereux .
je suis par conséquent extrêmement reconnaissant au groupe ppe d ' avoir repris aujourd ' hui ces amendements et de les soumettre à la délibération en plénière .
il faut en outre se demander quelle est la portée des normes existantes en europe et quelle serait celle des normes européennes .
nous n ' en sommes qu ' à la première lecture .
nous devons dès à présent examiner les liens existant entre les produits et les services .
en conclusion , il est souhaitable que la commission se rattache au cadre de la législation communautaire existante et qu' elle la fasse évoluer pour la rendre non seulement toujours plus transparente mais aussi , grâce à sa précision , réellement applicable .
il faut délimiter le champ d ' application de la directive par rapport aux nombreuses dispositions nationales et communautaires sur les produits . les mêmes aspects de sécurité y sont également réglementés .
beaucoup d' efforts ont été faits pour améliorer la définition de l' interaction entre la réglementation verticale , relative à certaines catégories de produits , et cette nouvelle directive horizontale , si bien que le résultat obtenu est nettement satisfaisant .
toutefois , elle n' est pas d' application lorsque certains de ces aspects sont déjà couverts par la législation sectorielle spécifique .
je me félicite de constater que le rapport de mme gonzález álvarez apporte son soutien aux principes de base de la proposition de la commission .
cette motivation est nécessaire afin d' éviter toute surcharge d' ordre administratif .
l' amendement 19 propose l' harmonisation des approches de surveillance des états membres sur la base de lignes directrices préparées par la commission et le comité consultatif .
si les vérifications confirment que le produit est sûr , l' interdiction sera automatiquement levée .
( le parlement adopte la résolution législative )
( le parlement adopte la résolution législative )
cela , nous ne pouvons malheureusement pas encore le faire .
le retard accumulé dans l' application des accords ne peut être que partiellement justifié .
sans remettre en question mon soutien à ce rapport sur la sécurité générale des produits , je pense qu' il est important que nous n' allions pas trop loin .
nous soutenons tout à fait cette orientation ainsi que les deux propositions de règlement du conseil qui la concrétisent , mais nous ne pouvons pas soutenir les amendements du parlement européen qui visent à modifier profondément l' équilibre du système au profit de la commission .
monsieur le président , j' ai voté pour ce rapport malgré qu' il ne fasse pas de distinction suffisamment claire entre le kosovo , la serbie et le monténégro .
nous n' approuvons pas l' attribution de nouvelles subventions à l' élevage porcin , et nous voterons donc contre le rapport .
cette assemblée parle tellement de droits - hier la charte a été approuvée - et pourtant , quand il s' agit d' appliquer , ces droits , je ne dis pas en pratique , mais du moins de les souligner , cette assemblée opère des marches arrière effrayantes qui ne lui font certes pas honneur .
il est d' une extrême importance que le parlement européen se prononce sur les progrès accomplis par la turquie sur le chemin qui mène à l' adhésion , en particulier en ce qui concerne les droits de l' homme .
et la question se posera peut-être alors à nouveau de savoir si elle a vraiment envie d ' être membre de l ' union européenne , ou si elle ne préfère pas organiser avec d ' autres pays du moyen-orient un " ensemble " intégré , lié très étroitement à l ' union européenne sur le plan commercial et économique , sur le plan de la sécurité et de la stabilité , ainsi que sur le plan des droits de l ' homme et des règles démocratiques .
c' est précisément pour cette raison que nous nous sommes opposés aux amendements sur le massacre arménien .
au total , nos intérêts se trouvent dévalorisés , ils ne sont pas défendus avec la force nécessaire , et le rôle de la commission consiste surtout à faire le gendarme vis-à-vis des pays membres pour leur faire appliquer les décisions obligatoires prises , parfois malgré eux , dans l ' organisation régionale en cause .
sans revenir sur l ' excellente argumentation développée par mon ami gallagher sur le texte qui a été soumis à notre vote , je voudrais élargir le débat à l ' ensemble des cas où nos pays sont représentés par la commission exécutive lors de négociations internationales .
heureusement , il est question de progrès technologiques . il faut y recourir pour la durabilité .
néanmoins , cette troisième lecture nous donne satisfaction , parce qu' elle renforce les conditions de permis d' exploitation .
cela devrait contribuer , selon moi , à améliorer la qualité de l' environnement .
il est essentiel que nous ne remplacions pas une forme d' élimination des déchets nuisible et non durable par une autre .
j ' en suis extrêmement heureuse parce que la tâche n' était pas facile pour ce nouveau membre de la commission , arrivé directement en deuxième lecture .
l' accès du public aux informations est facilité .
les systèmes sociaux sont , en effet , confrontés à des tendances généralisées qui ont des incidences directes sur leur fonctionnement . ce sont notamment les conséquences de 25 années de croissance molle , ayant engendré chômage et exclusion et freiné les capacités contributives ; les conséquences aussi du vieillissement démographique ; les conséquences de l' apparition de pathologies nouvelles et , enfin , les progrès de la recherche et de la thérapeutique qui ont entraîne l' augmentation du coût des soins .
la modernisation actuelle de la protection sociale a pour objectif important de garantir une protection de la santé abordable .
c' est important pour une europe sociale et c' est ce qui doit nous distinguer des autres .
mais il revient à chaque pays de décider lui-même ce qu' il préfère .
je me suis adressé au service médical public , et je me suis entendu dire qu' il me faudrait attendre trois semaines avant de pouvoir me faire examiner , puis au minimum un mois avant l' opération qui s' avérait indispensable .
mais surtout , le rapporteur attire l' attention , par exemple au paragraphe 3 , sur les problèmes significatifs posés par la durabilité à long terme des systèmes de soins de santé publics dans l' ue en raison des coûts de plus en plus élevés dus aux progrès en matière de traitement , ainsi qu' à une demande de plus en plus importante provenant d' une population toujours plus vieille .
dans ce sens , je pense qu' il est essentiel que la commission nous transmette une étude sur les systèmes existants ainsi qu' une autre étude sur le système américain même et sur les systèmes d' autres pays , de manière à ce que nous puissions nous faire une idée plus claire sur toutes ces questions .
pour éviter les malentendus , je souligne une fois encore que le présent rapport a trait à l' assurance maladie complémentaire et non aux soins de santé dans leur ensemble , même s' il est impossible de dissocier les deux .
cependant , ces chiffres sont assez trompeurs étant donné que le concept et la couverture du système varient sensiblement d' un pays à un autre .
il existe bien sûr de grandes différences entre les états membres et c' est la situation du portugal qui est la plus alarmante . environ 24 % de la population vit dans une situation de pauvreté à cause surtout des faibles salaires , de l' emploi précaire et mal payé , des retraites si basses qu' elles ne permettent pas un minimum de dignité , ni pour les travailleurs et leurs familles , ni pour les personnes âgées .
de l' avis du parlement , les plaintes de la commission à ce sujet sont donc sans fondement si l' assistance technique est incluse dans le programme même .
mise à jour des programmes de stabilité de l' allemagne , de la finlande et des pays bas
les états membres qui atteignent un équilibre budgétaire sont de plus en plus nombreux et se trouvent même dans une situation clairement positive en termes budgétaires .
je voudrais savoir , monsieur le commissaire , si la commission a quelques indications à donner à ce sujet ou non .
les moyens de contrôle sur l' ensemble de la chaîne alimentaire seront renforcés .
l' autorité alimentaire européenne fournira également des informations claires et accessibles sur les questions relevant de son mandat .
si ces contrôles sont respectés et effectués , le risque pour le public est réduit au minimum .
les matières à risques spécifiques doivent être prélevées et détruites .
laissez-moi ajouter quelques commentaires à ce que j' ai déjà dit à ce sujet .
par contre , la transposition dans les états membres reste trop lente .
chers collègues , je vous le dis clairement , nous avons besoin de deux choses .
dans une situation telle que celle que connaît aujourd' hui la france , et comme il s' en est aussi produit auparavant , dans beaucoup d' autres pays , il est absolument nécessaire de pouvoir dire aux consommateurs d' où viennent les produits qu' ils achètent , et comment l' origine de ces produits peut être retracée .
aujourd' hui , monsieur böge , ceux qui prétendent n' avoir pas de cas de vache folle sur leur territoire sont ceux qui ne les cherchent pas .
il est donc urgent de prendre des mesures pour rassurer les consommateurs , rétablir leur confiance dans la sécurité des aliments .
je ne ferai pas la liste détaillée des horreurs qui ont été commises par les uns et les autres .
les mesures prises par le gouvernement français sont , à cet égard , je le dis , insuffisantes .
eh bien , le propre des mauvais accords , c' est qu' il faut les remettre en cause , a fortiori lorsque la santé publique le commande .
madame la présidente , monsieur le président du conseil , monsieur le commissaire , au moins ce débat aura pour mérite de montrer les divergences de vues entre nous tous , entre le conseil , d' un côté , et la commission , de l' autre .
pour que les frais de la crise ne retombent pas uniquement sur les éleveurs , nous demandons que des interventions financières en leur faveur soient prévues .
je rappelle toutefois que personne ne peut se passer de manger , même un seul jour .
premièrement , pour répondre à un besoin justifié et très exigeant de sécurité alimentaire du consommateur européen , nous allons placer la barre des contrôles et des précautions à un niveau extrêmement élevé .
mettez donc en application ce que nous avons décidé et nous n' aurons plus à parler de tout cela .
si nous avions la volonté politique , je vous garantis que ce problème n' existerait plus aujourd' hui , parce que les éléments du problème sont bien connus .
le système britannique qui consiste à retirer les animaux infectés de leur troupeau et à indemniser confortablement les éleveurs encourage ceux-ci à déclarer leurs cas d' esb .
ils nous permettent d' avancer , et c' est la raison pour laquelle j' ai écouté avec beaucoup d' attention toutes vos interventions , au moment où il me paraît pertinent et indispensable que le débat sur cette sécurité de nos concitoyens soit tranché au niveau européen .
les tests dont je vais parler maintenant sont quelque peu différents .
quelles mesures la commission envisage-t-elle de prendre pour remédier à cette exploitation ignoble , à ces mauvais traitements et à la traite des femmes et pour supprimer toute discrimination à l' encontre de la population féminine ?
je vous prie dès lors , mesdames et messieurs les députés , de commencer par la question et non pas par l' explication .
la commission a donc récemment envoyé un avis aux autorités grecques .
si un état membre , en l' occurrence la grèce , dépasse les seuils , il doit prendre des mesures .
dans sa décision d' approbation du régime français de soutien à la production cinématographique , la commission avait fixé quatre critères de compatibilité spécifique .
mais je pense que nous devons être satisfaits de ce que nous avons obtenu .
premièrement , en améliorant la compréhension des phénomènes d' exclusion grâce à l' établissement d' indicateurs et de critères d' évaluation , axés notamment sur les groupes cibles .
ce peuvent être des personnes d' un certain âge , dont le savoir-faire ne répond plus aux besoins , ou encore des personnes souffrant de problèmes psychologiques .
en outre , toujours selon le service des statistiques de l' ue , 18 % des citoyens européens vivent en dessous du seuil de pauvreté alors qu' un tiers de ces citoyens ont un emploi .
c' est un ambitieux programme d' action communautaire qui sera doté de 70 millions d' euros , selon la proposition de la commission , et qui durera cinq ans .
en conclusion , monsieur le président , je tiens à réaffirmer que la solidarité entre les états doit représenter la valeur de référence sur laquelle construire avec certitude une nouvelle lutte contre la pauvreté et l' exclusion sociale . mais il faut aussi se souvenir que le progrès économique , et donc le bien-être accru , des états membres , qui sera obtenu par l' application d' une économie sociale d' échelle , permettra certainement de réaliser une meilleure et une plus grande justice sociale .
je suis également d' accord sur l' intérêt d' améliorer la compréhension des phénomènes de l' exclusion sociale et de la pauvreté et d' établir des indicateurs et des critères d' évaluation comparables .
en revanche , en réponse à vos inquiétudes , je vous propose la suggestion pragmatique suivante parce que je partage totalement votre avis sur le fait que nous devons trouver un moyen d' établir une coopération étroite et permanente .
promotion de l' électricité produite à partir de sources d' énergie renouvelables
or , nous ne disposons pas de tout ce temps !
pour redire les choses clairement : l' incinération des déchets n' est pas une source d' énergie renouvelable et ne peut dès lors pas contribuer à la réalisation des objectifs .
nous pensons que si ces lignes directrices ne sont pas modifiées , leur impact environnemental sera très négatif .
chers collègues , cette directive a du sens .
personne chez nous ne veut faire croire que la combustion de la tourbe réduirait les émissions de co2 , mais il s ' agit d ' un combustible de chez nous , alors que le pétrole et le gaz sont importés .
le pétrole ne peut pas être remplacé par le charbon , le gaz naturel ou l' uranium .
cette directive va naturellement dans le sens souhaité : celui d' une mise en valeur tant attendue des énergies renouvelables .
monsieur le président , je remercie mme rothe pour le précieux travail accompli dans l ' élaboration du rapport .
nos objectifs en matière d' énergie durable sont ambitieux , mais nous sommes encore trop modestes si l ' on se replace dans le contexte des problèmes climatiques .
monsieur le président , soyons clairs , seuls des investissements combinés dans les énergies renouvelables et dans l' efficacité énergétique constituent une manière réaliste pour l' union européenne de satisfaire les exigences du protocole de kyoto et de réduire sa lourde dépendance vis-à-vis des combustibles fossiles .
il faut que nous votions très massivement les propositions de mme rothe .
quant à nos objectifs dans ce domaine , nous devons écouter les citoyens et aller au-delà de la proposition des 21 % de la commission , qui est selon moi très positive dans son ensemble , et augmenter la part de l' énergie renouvelable dans l' ensemble de l' électricité produite .
les amendements 1 , 2 , 8 , 20 et 21 soulignent la nécessité d' une politique favorable à l' électricité verte ainsi que ses multiples avantages et peuvent être directement acceptés par la commission .
les femmes doivent participer pleinement à toutes les négociations de paix , à tous les programmes de reconstruction et aux opérations destinées à sauvegarder la paix .
or , pour les femmes , cette situation est d' autant plus pénible lorsqu' elles doivent en plus continuer à lutter pour leur reconnaissance et un droit égal de participation aux décisions .
on pourrait aussi inclure les ong , améliorer les mesures en faveur des personnes touchées par les crises , etc. nous pourrions ensuite organiser des auditions , des séminaires et autres actions similaires sur ces thèmes .
( le président retire la parole à l' oratrice )
encore toutes mes félicitations ! espérons à présent que nous en tirerons quelque chose .
le rapport ne parle pas seulement de l' exclusion sociale des femmes comme un problème en soi , mais il souligne également à juste titre que la protection contre la criminalité et la sécurité personnelle ne peuvent plus seulement être assurées à l' intérieur des frontières nationales .
quatrième exemple , le rôle important des femmes dans le processus de paix , que la communauté européenne a soutenu dans les balkans et dans le bassin méditerranéen .
il faudrait faciliter l' accès des travailleurs - des femmes , pour la plupart - à la formation .
monsieur le président , monsieur le commissaire , je voudrais commencer par remercier le rapporteur .
monsieur le président , madame la commissaire , les aides-ménagères , engagées autrefois presque exclusivement par les ménages aisés , sont aujourd' hui devenues les aides nécessaires et indispensables de femmes et d' hommes exerçant un métier mais également , avant tout , de mères élevant seules leurs enfants et de personnes âgées .
le vote aura lieu demain à 12 heures .
non seulement nous devrons privatiser notre système économique centralisé , mais nous devrons également créer un système juridique garantissant la liberté des opérations commerciales et de l' ensemble de l' économie .
à l' époque , vos courageux prédécesseurs se sont embarqués dans un projet incertain .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
monsieur le président , ce que j ' ai à dire concernerait plutôt l ' avenir que le passé : je voudrais être sûre que le vote sur l ' esb aura lieu aujourd ' hui .
j ' ai même déposé , au début de cette législature , un projet d ' initiative complet auprès de la commission des affaires constitutionnelles .
bien sûr , il faut fixer certaines limites à ce droit , et c ' est aussi de cela que nous discutons aujourd ' hui .
monsieur le président , le droit pour les membres du parlement européen d ' accéder à des documents confidentiels est une chose très importante , mais il ne peut pas remplacer le droit direct des citoyens d ' accéder aux documents .
ce sont là les réflexions qui ont amené la commission du contrôle budgétaire à déposer un avis dans le cadre de cette procédure .
leurs connaissances sont fonction de l' attitude des médias ou de certains groupements d' intérêts et ils se sentent souvent impuissants face aux institutions .
cependant , la question est celle de l' accès des citoyens aux documents , et non du parlement .
nous en avons donc réduit le nombre à 6 .
en outre , un rapport sera présenté au parlement chaque année , afin que l' on dispose d' un suivi continu de cette activité .
ce règlement doit être perçu comme une avancée positive , à commencer par l' affirmation selon laquelle le règlement s' étend aussi bien à tous les domaines politiques qu' à toutes les institutions .
monsieur le président , chers collègues , je fais appel à vous pour que nous fassions pression sur le conseil afin de l ' amener à changer de position et , en même temps , je fais appel à vous pour que nous votions en faveur du rapport cashman .
monsieur le président , je voudrais remercier le rapporteur et tous ceux qui ont participé à ce travail .
enfin , la confidentialité de rigueur est tellement grande pour les parlementaires eux-mêmes , que de nombreuses informations nécessaires pour la prise de décision restent dissimulées et que ....
nous , parlementaires , devrions avoir plus de courage .
il vaudrait mieux inclure dans les dispositions du règlement des règles obligeant toutes les unités de rendre leurs documents publics et de créer les registres les concernant .
ce gouffre symbolise la distance entre l ' union européenne et ses citoyens .
je crois que ce fait démontre qu' il n' existe pas de situations parfaites et que nous devons tous progresser pour éviter des situations de ce genre .
je pense ici aux amendements présentés sur les mesures qui doivent être convenues par le biais d' un accord interinstitutionnel : il s' agit des amendements 34 , 45 et 48 .
je fais cette remarque parce que , généralement , le commissaire présent donne oralement les recommandations de vote de la commission .
le vote aura lieu à 12 heures .
la majorité des femmes doit se rendre à berlin pour une conférence de parlementaires .
le rapport de mme villiers mérite mieux que d' être voté demain matin .
je suis d ' accord , mais si vous aviez suivi l ' ordre de la liste et si vous n ' aviez pas commencé par mettre aux voix le rapport cashman parce que certaines personnes ne sont pas présentes ce soir , car c ' en est la raison , nous aurions alors pu voter également sur le rapport smet .
en ce qui concerne votre première remarque , monsieur mann , elle sera évidemment transmise au bureau de la présidence du parlement et à la conférence des présidents .
la commission et le conseil de l ' union européenne sont largement responsables de l ' ampleur prise par la question de l ' encéphalite spongiforme bovine .
sur le fond de l ' affaire , mon groupe a recommandé les mesures les plus sévères pour lutter contre l ' épidémie .
la pac doit faire de la santé publique son objectif prioritaire .
les cas d' esb constatés en france , comme les poulets à la dioxine en belgique , sont les dernières d' une longue série de légèretés .
toutes ces mesures reflètent les évolutions de l' opinion publique en matière de gestion des déchets .
inclure les nouvelles formes d ' exclusion , telle que l ' exclusion de la société du savoir ;
je me dois de saluer cette initiative , qui répond aux attentes de nos citoyens et de nos citoyennes européens .
il sera possible d' y parvenir en établissant des objectifs spécifiques à intégrer dans les plans d' action nationaux et en appliquant des politiques de promotion de l' égalité des chances .
alors que la croissance économique est forte , que le chômage tend à régresser , travailler , aujourd' hui , ne protège pas de l' exclusion .
le gouvernement travailliste britannique mène la lutte contre la pauvreté et l' exclusion sociale .
les états membres doivent maintenant s ' engager dans cette voie pour respecter les objectifs environnementaux auxquels ils ont souscrit tant sur le plan européen que sur le plan international , mais également pour assurer leur indépendance énergétique et la sécurité de leurs approvisionnements .
l ' importance de l ' énergie nucléaire augmente sans cesse pour ces raisons .
nous pensons que l' intégration régionale est un instrument décisif pour favoriser les trois objectifs fondamentaux que j' ai cités .
dans ce contexte , la commission agit et dispose de projets distincts dans ces trois domaines .
c' est là tout le sens de notre résolution .
une paix durable dans le pays est également impensable sans tolérance religieuse et ethnique .
lui aussi a en effet joué la carte du nationalisme .
en effet , l ' occident y a également joué un certain rôle .
il faut donc que l' union européenne commence à avoir une attitude ferme vis-à-vis du viêt-nam et pose la question de l' état de droit et plus seulement - je le répète - la question des droits de l' homme , sur laquelle on peut noter quelques améliorations .
ceci ne peut être mis en doute .
par conséquent , ce sont ces industries qui doivent fournir l' effort le plus important en termes de réduction des émissions .
je prends note de vos remarques et je puis vous assurer qu' elles apparaîtront au procès-verbal .
en effet , en dépit de considérants fort justes sur les acquis des systèmes existants , visant à assurer à chaque citoyen un haut niveau de protection , indépendant des ressources personnelles et des risques individuels encourus , soulignant y compris les risques de transferts entre régimes publics et privés , décrivant la part grandissante de ceux-ci dans les dépenses globales et les inégalités de situation qui en résultent , toutes les propositions concrètes de la résolution ne sont que des encouragements à un développement accéléré et communautaire des régimes d' assurance privés .
chacun est contraint de ne plus être solidaire que de soi-même et de s ' occuper de toutes sortes de questions d ' argent superflues .
fonds propres des banques ( suite )
ce n' est que de cette manière que les conditions d' une concurrence loyale pourront être créées .
c' est son existence , en revanche , ainsi que celle de cette nouvelle initiative de la commission qui peuvent nous paraître surprenantes .
monsieur le président , je voudrais , avant tout , signaler que la commission se réjouit que le rapport de mme villiers porte non seulement sur l' évaluation de la directive concernant les fonds propres , mais également sur la révision actuelle des modifications des règlements sur l' adéquation du capital .
nous devons soutenir ces objectifs par le biais de normes prudentes et saines , qui garantissent la sécurité de nos marchés et de nos institutions .
le débat est clos .
comme nous devrons bientôt nous pencher sur les changements substantiels au statut de médiateur européen , qui sont encore débattus au sein de la commission des affaires constitutionnelles et dont le rapport m' a été également confié , concernant l' élargissement des pouvoirs d' investigation du médiateur , nous laissons la révision qualitative et complète du texte du statut en question pour ce moment-là .
les services du médiateur aident très certainement à combler ce déficit .
le débat est clos .
c' est surtout sur son opinion que je voudrais insister dans mon intervention .
monsieur le président , m. bösch a fait un excellent rapport et il faut l' en remercier , ainsi d' ailleurs que , pour la commission juridique , mme hautala .
l' initiative et les recommandations du médiateur ne peuvent donc être que vivement applaudies , tout comme la décision de la commission de les respecter .
l ' union européenne , contrairement aux états qui ont un long passé , n ' a qu ' une courte histoire . c ' est justement pour cela qu ' elle doit susciter des ambitions de créer quelque chose de nouveau .
enfin , la commission peut évidemment s' engager à titre personnel .
approbation du procès-verbal de la séance précédente
une des manières de remporter un vote est d' être présent quand ses adversaires sont absents .
je déclare avoir voté en faveur du rapport de mme villiers concernant les fonds propres des banque car il n ' était pas possible de ne pas réviser et de ne pas compléter la directive 89 / 299 / cee qui a été adoptée pour régir cette matière il y a onze ans .
bien entendu priorité devra être donnée aux pays avec lesquels l ' union européenne est en cours de négociations d ' adhésion .
après 110 jours de détention , une personne , si elle n' a pas été jugée , doit être relâchée et ne peux plus jamais être jugée à nouveau pour cette infraction .
m. posselt écrit : assurer des sessions de formation des responsables des services de police , sur la base d' un programme harmonisé de cours .
notre collègue , mme karamanou vient à peine de nous dire qu ' elle se félicitait du rôle consultatif à venir du parlement européen , contre lequel le groupe socialiste a voté l' autre jour , sous prétexte qu' il y aurait , au sein du conseil d ' administration d ' europol , des membres du parlement disposant du droit de vote .
nous observons que la police de tel pays réagit très différemment d ' un autre pays à une même situation .
mais je voudrais surtout souligner que dans l' optique de quelqu' un qui a toujours défendu un concept de police de proximité , comme dans le cas du royaume-uni , par exemple , il y a lieu de se féliciter que ce concept d' origine britannique soit de plus en plus adopté par un ensemble de pays dits " d' europe continentale " .
en notre qualité de députés nous sommes souvent confrontés directement à la criminalité .
de plus , son organisation serait souple et évolutive , les sessions de formation pouvant se tenir , dans chaque cas , auprès de l ' institut national le plus qualifié .
je travaille sur ces problèmes depuis plus de six ans et , grâce en grande partie à l' aide et aux ressources du parlement européen , j' ai obtenu plusieurs succès importants et pu récupérer des enfants qui avaient été enlevés .
c' est une tâche à prendre en considération à l' avenir .
monsieur le président , je ne doute pas un seul instant de l' engagement du commissaire vitorino dans ce problème .
la commission considère que le traité de la communauté européenne actuellement en vigueur permet de prendre en considération les caractéristiques propres au sport , en général , et à sa fonction sociale , en particulier .
je reconnais son engagement et sa détermination à effectuer cette tâche et je reconnais bien entendu que le sport , et tout spécialement le football , représente de gros enjeux commerciaux et ne doit pas s' attendre à être dispensé des règles commerciales normales .
le parlement européen a exprimé à plusieurs reprises sa préoccupation au sujet du dopage et a réclamé des mesures plus efficaces pour lutter contre celui-ci .
le débat est clos .
nous devons éclaircir aujourd' hui le point suivant : le royaume-uni fait cette proposition en gardant parfaitement à l' esprit qu' il doit consulter l' union européenne et qu' il se doit de respecter la législation européenne en vigueur .
j' ai écouté m. mccartin et il est clair qu' il a mal compris .
vous savez que nous avons un ordre du jour très chargé et , en vertu des pouvoirs que me donne le règlement pour maintenir le bon déroulement de notre assemblée , j ' ai donc pris cette décision .
chez nous , les émissions de co2 augmentent , nous le savons , nous en avons suffisamment discuté ici .
madame la présidente , si la conférence sur les changements climatiques est un échec , des progrès substantiels ont toutefois été réalisés .
heureusement , 14 des 15 ministres de l' environnement y étaient opposés .
pour les partisans de la seconde vision , l' union européenne a échoué car les ministres français et allemand de l' environnement n' étaient pas prêts à oublier kyoto .
ce protocole de kyoto ne doit être édulcoré sous aucun prétexte , bien au contraire .
si l' on peut parvenir à un accord avec les états-unis sur une réduction du pourcentage à atteindre pour chaque pays , c' est toujours mieux que de ne pas conclure d' accord du tout .
terminons tout de même par une note d ' espoir .
nous avons , en ce qui nous concerne , toujours dit qu' il valait mieux ne pas avoir d' accord du tout qu' un mauvais accord , mais cela ne veut pas dire que nous devons juger de la qualité d' un accord à l' aune de notre propre petite liste de souhaits politiques .
le temps est venu de décider que nous ne pouvons pas échouer une fois de plus .
nous avons ouvert les débats sur ce que nous avions auparavant qualifié d' échappatoires considérables , ou d' échappatoires potentiellement considérables .
sur la majorité qualifiée , les travaux ont plutôt bien avancé . avec les efforts de certains membres , s ' ils le confirment , une trentaine de dispositions pourrait passer à la majorité qualifiée .
ils ont même prévu , pour cette raison , que le conseil puisse durer jusqu ' au dimanche inclus si cela est indispensable .
la réunion de nice sera l ' occasion d ' un échange avec tous les pays candidats sur la réforme institutionnelle de l ' union , et plus généralement sur les perspectives d ' avenir de l ' europe .
dans cet esprit , à la suite de lisbonne , la présidence française avait fait de l ' adoption de l ' agenda social l ' une de ses priorités .
enfin , une déclaration est préparée pour le conseil européen sur les spécificités économiques , sociales et culturelles du sport et sur ses fonctions sociales en europe .
( applaudissements ) les états membres éprouvent naturellement des réticences politiques à renoncer au veto dans des domaines sensibles , tels que la politique sociale , l' asile et l' immigration , la politique commerciale commune , la cohésion et la fiscalité , même lorsque cela ne concerne que les changements techniques nécessaires au bon fonctionnement du marché unique .
nous pensons également que , pour les questions qui resteront encore soumises à la règle de l' unanimité , la présidence pourrait déjà indiquer dans le traité qu' après un certain délai , ces questions pourront passer à la majorité qualifiée dans le cadre d' une décision à l' unanimité . cela nous épargnerait une révision systématique des traités et une longue procédure de ratification .
on remplace - et je voudrais des précisions du conseil à ce sujet - la procédure de coopération par la procédure de consultation en ce qui concerne la politique économique ( article 99 , paragraphe 5 ) ; l' unanimité est maintenue à l' article 13 ( l' anti-discrimination ) . pour la coopération renforcée , nous considérons que le premier pilier requiert l' avis conforme du parlement et , en politique commerciale , je répète notre inquiétude et notre demande d' un renforcement , et non d' un affaiblissement , de la capacité communautaire .
je vous prie , monsieur le président en exercice , de présenter au parlement un document qui mérite d' être accepté par le parlement , un document à la hauteur du grand défi historique que doit relever l' europe .
je le dis aujourd' hui , si la barre résulte d' un compromis et est placée trop bas , nous refuserons de l' examiner et nous le ferons pour l' europe , en toute bonne conscience .
ce serait vraiment une prise de position importante de la part du parlement et nous pourrons voter sur cette question demain .
il est probable que , dans la dernière nuit , seront arrêtées des mesures que nos parlements nationaux n ' auront pas discutées clairement et qu ' on va leur demander ensuite de ratifier au nom d ' un compromis obligatoire .
il reste 65 dispositions dans le traité d' amsterdam qui requièrent une unanimité .
c' est l' inverse qui se passe dans une démocratie .
sa voix serait plus forte , et la voix des ministres qui défendent l ' agriculture , celle qui est au service d ' un développement durable , serait plus forte aussi au conseil si elle s ' appuyait sur des décisions prises ici en codécision .
monsieur le président , j' avais participé activement au " non " danois au traité de maastricht en 1992 .
que les choses soient claires , la population se voit représentée par le parlement européen et cela doit être visible au parlement européen !
monsieur le président , même paris est divisée au sujet de nice .
la charte ne mérite pas de rester en suspens sans statut clair .
monsieur le président , monsieur le président en exercice du conseil , monsieur le président de la commission , aussitôt après nice approche l ' heure du parlement européen qui est appelé à répondre à deux questions d ' une importance historique , tant pour l ' avenir de l ' union européenne que pour sa propre crédibilité politique .
c' est bien sûr important et je m' étonne que personne d' autre n' en ait parlé alors que nous y avons consacré beaucoup de temps en commission .
nous savons , d ' après le discours du président chirac ici , au mois de juillet , qu ' au moins trois thèmes majeurs se dégagent , à savoir la simplification des traités , les compétences entre le niveau européen , le niveau national et le niveau régional , ce que j ' appellerai les droits des états , selon une expression américaine - article 10 de la constitution américaine - et troisièmement , l ' équilibre entre les institutions ; mais là , il faut surtout peut-être considérer le rôle des parlements nationaux , c ' est-à-dire comment gérer notre institution dans l ' avenir .
il ne faut pas s' en effrayer .
quant à l ' extension du vote à la majorité qualifiée , nous convenons que si nous ne faisons pas de progrès dans cette direction , nous aurons alors beaucoup de problèmes .
comme l' a dit notre collègue berès , il est insoutenable que , d' un côté , nous jouissions du droit de codécision pour les questions de consommation mais que , de l' autre côté , nous n' ayons qu' un rôle consultatif en ce qui concerne la politique agricole .
à entendre m. bonde , les balkans constituent son idéal ultime .
une fois que l ' on est arrivé à cet accord sur un texte , qui est d ' ailleurs un bon texte , très bien préparé par la convention , qui se lit bien , qui a de l ' allure , certains pays disent : il faut l ' intégrer à l ' article 6 .
quand nous avons développé l ' idée que , dans l ' avenir , nous aurions intérêt à ce que la commission ne soit pas trop grande pour demeurer efficace et pour garder toutes ses capacités , notamment son pouvoir d ' initiative , nous avons montré que nous étions prêts à faire ce sacrifice , nous aussi .
le débat est clos .
monsieur le président , je vous saurais gré d' informer l' assemblée sur les points que je viens de soulever .
monsieur le président , je ne connaissais pas cet incident .
je peux vous communiquer que mme fontaine - on vient de me transmettre le message , et je m' y associe au nom du bureau - regrette profondément ce sérieux incident .
monsieur le président , un fait extrêmement grave s' est produit hier en italie .
cette excellente initiative a été renouvelée cette année et ce deuxième forum se tiendra les 12 et le 13 décembre à paris , c ' est-à-dire pendant des jours de session du parlement européen à strasbourg .
ce faisant , nous reconnaissons l' importance de la hiérarchie des normes .
monsieur le ministre de la défense , nous nous en réjouissons .
les aspects institutionnels sont également très importants , car ils permettront à l ' union de prévoir , de décider et d ' agir , c ' est-à-dire d ' assurer le contrôle politique et la direction stratégique d ' une opération de gestion de crise .
c ' est donc une nouvelle dynamique qui est lancée sur la base d ' une démarche de volonté politique de nos états membres .
peut-être puis-je commencer par commenter les propos que vient de tenir mon honorable ami , m. hume .
comme les ministres l' ont souligné dans leurs excellentes interventions , les dernières semaines ont été le théâtre de quelques développements importants en matière de renforcement de la contribution de l' europe à sa propre sécurité .
le défi auquel nous devons à présent répondre est de nous tenir à cette stratégie , de veiller à son fonctionnement , de veiller à ce que la perspective d' une relation plus étroite avec la famille européenne aide ces pays à opérer les changements et les réformes économiques et politiques nécessaires en vue de garantir la stabilité et la prospérité à long terme .
il s' agit à présent de construire , sur la base de ces éléments , une unité européenne efficace , placée sous un commandement univoque .
cela signifie que des structures sont nécessaires , pour que nous , députés , puissions nous informer des décisions , discuter , participer et exiger notre part de responsabilité .
la première concerne le rôle du parlement européen , déjà évoqué par plusieurs de mes collègues .
je peux dire que les attentes des palestiniens vis-à-vis de l ' europe sont impressionnantes .
comme l ' affirme une association de mères de soldats , nous avons retiré nos enfants du liban , ce n ' est pas pour qu ' ils meurent pour les colonies .
la crise du proche-orient pourrait donc constituer une sorte de banc d' essai de l' efficacité de la politique proche-orientale de l' europe .
monsieur le ministre , je vous remercie de votre présence lors des discussions en commission ainsi qu' aujourd' hui .
les autres états membres de l ' ue pourraient alors se cantonner aux activités traditionnelles de maintien de la paix .
l' ue ne pourra retrouver sa crédibilité en matière de politique étrangère que si elle privilégie par-dessus tout une gestion civile des crises , si elle mène une réelle politique de prévention avec les instruments à sa disposition et si elle dote cette politique de moyens financiers suffisants .
c ' est contre cet ennemi que se tourne votre pesc .
je ne puis vous dire combien je suis ravi de découvrir que , tout ce temps , m. brok a été un dangereux révolutionnaire .
ce à quoi nous consacrons aujourd' hui nos efforts , c' est à renforcer par tous les moyens les conditions de la liberté et de la paix en europe .
il faut garantir l' accompagnement démocratique de tout ce processus .
tous les efforts politiques , diplomatiques , les pressions économiques , n ' ont pas pu éviter l' éruption de la violence au cur de l ' europe et un défi inacceptable à toutes les valeurs européennes .
je fais observer , d ' ailleurs , qu ' il n ' y a pas , qu ' il n ' y aura pas , dans l ' ensemble des positions qui ont été prises par le conseil , d ' engagement budgétaire de l ' union européenne pour financer quelque activité militaire que ce soit .
c ' est pourquoi nous tenons à ce qu ' elle ne soit pas subie , mais il est essentiel pour nous que l ' ensemble du personnel soit effectivement associé à toute cette démarche modernisatrice .
une évaluation annuelle sur les évolutions du fonctionnement et sur le surcoût de cette réforme impose au début de chaque exercice budgétaire une concertation .
de plus , il est tout à fait illogique que seul le conseil puisse modifier le règlement financier , et nous réitérons notre demande de conciliation sur ce point .
nous avons également constaté de façon unanime qu' une bonne partie des déficiences et des irrégularités dénoncées lors de l' approbation de la gestion de l' année 1996 était imputable au fait que les commissions antérieures n' étaient pas parvenues à moderniser leurs systèmes de gestion et de contrôle , ni à appliquer intégralement les dispositions en vigueur .
ce qui était très intéressant au cours de ces discussions , c' était de constater la convergence des pratiques des secteurs privé et public en matière d' emploi et d' organisation .
il sera essentiel que le sommet de la hiérarchie pèse de tout son poids .
enfin , il est temps aussi de s ' intéresser à la représentation extérieure de l ' union .
nous posons donc la question suivante au commissaire : la commission peut-elle garantir une période de transition réellement limitée dans le temps ?
je suis heureux de constater que la proposition de la commission semble correspondre à la position que nous aurons à adopter demain .
les directeurs des unités et des institutions doivent pouvoir disposer d ' une certaine marge de manuvre dans leur gestion .
monsieur le président , chers collègues , avec l' hypothèse de la réforme de la commission s' ouvre le chemin vers les nouvelles institutions européennes ; nouvelles , car modifiées par rapport aux précédentes , en raison des problèmes survenus dans la gestion passée , et sur la base du long rapport technique et souvent complexe des experts indépendants .
vous vous y attendez ; nous soutenons les amendements 1 à 6 déposés par le pse .
à propos du processus d' élargissement , m. lamassoure déclare qu' on attend de la commission qu' elle propose une stratégie exhaustive qui reflète l' intérêt de l' union dans son calendrier politique - et non une simple évaluation de l' aptitude de chaque pays candidat .
c' est sur la base de cette considération que nous encourageons la commission et m. kinnock à poursuivre les efforts de réforme engagés .
pour le parlement européen , les affaires étrangères constituent un sujet vital et intéressant et , m' étant intéressé ma vie durant à ces questions , j' y adhère totalement : c' est une bonne explication .
je suis convaincu que le parlement vous donnera l' occasion de vous étendre davantage lors d ' une autre rencontre , étant donné que cette réforme ne prendra pas fin avec le premier vote de demain .
donc , je le répète , la transparence est l' objectif et je crois que nous atteignons cet objectif .
ceux qui se prêtent à ces critiques oublient parfois que nous vivons dans un système démocratique , qu' il y a des règles de codécision à appliquer et que c' est une bonne chose .
( le président demande à l ' oratrice de conclure son intervention ) monsieur le président , je dirai , pour conclure , que nous voterons en faveur de deux amendements et que les trois autres ne seront pas approuvés , comme cela a été discuté en commission .
notre commission partageait le point de vue du rapporteur selon lequel le commissaire chargé du développement devrait être celui qui élabore et exécute , à la fois , la politique dans ce domaine , tout en la coordonnant avec le reste des politiques qui ont une portée extérieure .
ici aussi , la compréhension de l' autorité budgétaire a joué un rôle essentiel pour financer cette réorganisation majeure du service commun des relations extérieures .
( la séance est levée à 0h30 )
madame la présidente , je crois qu' il ne fait aucun doute que la commission , tout comme la présidence française , considère les questions de sécurité maritime et de protection de l' environnement comme extrêmement importantes .
ce point fait l' unanimité , mais nous devons nous mettre d' accord sur une méthodologie pour la mise en uvre de cette priorité particulière , et nous devons trouver un accord entre les trois institutions sur ce sujet .
et comme l ' a expliqué m. watts , nombreux sont les points sur lesquels le parlement européen a une position plus stricte que celle affichée par le conseil .
nous avons également rencontré les secteurs concernés et avons eu de nombreux contacts avec la présidence française afin de pouvoir parvenir à un texte consensuel qui puisse être adopté rapidement par les deux institutions législatives : le conseil et le parlement européen .
même si le déversement industriel et radioactif de diverses origines existe encore aujourd' hui , la pratique du déversement direct sans aucune arrière-pensée pour l' avenir est maintenant largement considérée comme inacceptable .
de plus , le public a le droit de savoir quelles préparations sont effectuées , quel type de substance menace l' environnement , et à quelles répercussions il faut s' attendre .
je suis convaincu que ceci doit nous conduire à créer à terme un corps de garde-côtes européens .
je soutiendrai ce rapport , les modifications de la commission , mais j ' appelle les députés à soutenir aussi les amendements de la commission de l ' environnement concernant les normes sociales .
veillez à ce que la commission lance un signal clair .
tous ceux qui travaillent dans le secteur assument une lourde responsabilité .
monsieur le président , madame la commissaire , monsieur le président en exercice du conseil , les catastrophes de ces derniers mois ont mis en lumière les insuffisances de réglementation , les failles des systèmes de contrôle et des moyens humains et financiers .
à très juste titre , le rapporteur souligne que l ' état de service d ' un pétrolier en dit plus que son âge .
nous ne les voulons pas dans nos ports , ni dans nos eaux .
en attendant , chacun connaît le comportement de l' autre , et c' est également la raison pour laquelle nous avons besoin de ce vote aujourd' hui .
il reste pourtant encore beaucoup à faire dans ce domaine .
aussi , je considère qu' il reste énormément à faire dans ce domaine .
il est donc important d' affirmer un principe politique et culturel fondamental : il est temps d' en finir avec la culture de l ' urgence ; il est temps d' affirmer la culture de la prévention .
le problème de la sécurité de ce transport passe par une pénalisation judicieuse des contrevenants , pénalisation qui comporte des coûts à répartir sur l' ensemble du secteur , pour ne pas pénaliser encore plus le secteur européen .
je veux dire à m. jarzembowski que le conseil ne cherche pas le compromis .
madame la présidente , je voudrais commencer par vous remercier tous pour ce débat précieux et instructif .
les amendements 1 , 6 , 7 et 8 ont également trait au refus d' accès .
les états membres doivent s' assurer que les sociétés de classification qu' ils ont choisies pour travailler en leur nom remplissent leur devoir de manière pleinement satisfaisante .
il nous reste donc l' amendement 10 traitant du sujet important des limites de responsabilité .
au sujet de l' amendement 2 :
la création d' emplois doit rester l' une de nos priorités absolues .
il faut pour cela nous assurer que les mesures que nous proposons aujourd' hui seront appliquées par tous les états membres de l' union européenne .
la commission veut à juste titre éviter que l ' europe ne prenne du retard sur l ' amérique .
il s' agit d' une décision importante , mais non pas suffisante .
j' ai en outre voté pour tous les amendements qui améliorent et renforcent les propositions de la commission .
réviser la directive 94 / 57 / ce devient urgent , d ' autant que malte et chypre , respectivement 4ème et 6ème flotte mondiale , sont candidats à l ' adhésion .
je tiens cela pour un critère déterminant en vue d' évaluer le traité de nice .
la réforme du traité , et en fin de compte l' élargissement , ne seront couronnés de succès que s' ils reçoivent le soutien inconditionnel des européens .
les électeurs que je représente ici n ' en partagent en effet aucune des orientations .
alors si vous réussissez à éviter les guerres , comme vous l' avez fait jusqu' ici , vous ferez la chose la plus importante qui soit au monde " .
. la délégation de l ' autre europe du groupe union pour l ' europe des nations a voté résolument contre le rapport d ' initiative de la commission des affaires étrangères défendu par m. brok .
il incombe à chaque état membre de déterminer dans quelle mesure il souhaite participer à une politique européenne commune en matière de sécurité et de défense .
nous sommes convaincus que la paix en europe ne se construit pas au moyen d' alliances militaires .
. ( sv ) j' apprécie que l' on s' efforce de développer une politique de sécurité commune , mais je suis opposée à la création d' une défense militaire commune .
mais la rhétorique du document va plus loin encore .
les problèmes qui sont évoqués dans le rapport peuvent être résolus par une politique humaine dans le domaine du droit d' asile et de l' accueil des réfugiés , par une organisation du travail qui tienne compte de l' équilibre entre travail et temps libre , et par la responsabilisation collective et solidaire de la société vis-à-vis des personnes qui ont des besoins particuliers .
le rapporteur considère qu' un cadre juridique est nécessaire au niveau européen , afin de permettre aux personnes qui exercent des activités dans ce domaine d' être couvertes par la législation du travail .
elle souhaite que ce type de travail soit reconnu en tant que la profession à part entière et appelle à ce que des règles européennes soient établies sur les droits de ces travailleurs - car , pour l' instant , la situation diffère de pays en pays .
il convient donc de veiller scrupuleusement à ce que ces engagements soient beaucoup mieux respectés que par le passé .
j' ai voté en faveur du rapport lamassoure , qui concerne surtout les aspects institutionnels de la réforme de la commission .
je le regrette et c ' est pourquoi nous nous sommes abstenus en tant que groupe , parce que nous pensons que les ong s ' en sortent mal .
ensuite , madame la présidente , je voudrais vous demander d' expliquer à l' assemblée , le plus clairement possible , étant donné la quantité d' informations contradictoires qui se sont accumulées tout au long de la journée , quelle sera la structure du débat avec la présidence française concernant le conseil européen de nice et en quels termes la participation du président en exercice du conseil sera envisagée .
madame la présidente , on a fait référence à ce que peut être le devoir de la commission des affaires constitutionnelles .
merci , monsieur hänsch , de cette contribution constructive .
madame la présidente , nous abordons cette directive pour la deuxième fois cette année et le nombre d ' amendements déposés est à nouveau élevé .
en dépit de cette ligne de conduite claire , nous devons avoir conscience d ' être le parlement d ' une union qui porte encore haut les principes de l ' état de droit : nous devons par conséquent reconnaître les limites de notre compétence , nous devons savoir où s ' arrête cette compétence tirée de l ' article 95 , la base juridique invoquée pour la nouvelle directive sur le tabac .
pour défendre ce principe élémentaire , nous avons proposé d' étendre la base juridique à l' article 133 du traité , mais nous avons surtout reporté au 1er janvier 2007 , au plus tard , la date à laquelle les états membres seront tenus de l' appliquer .
à nous de nous assurer qu' ils ont bien toutes les informations nécessaires en main au moment de faire ce choix .
pourtant , nous pensons qu' il y a des différences très importantes entre la question de la publicité pour le tabac et celle de la directive .
elles ont dès lors une base juridique correcte en vertu de l' ancien article 100 a ou actuel article 95 .
je redoute de surcroît que ce ne soit là un mauvais exemple qui risque plus tard de donner lieu à l ' apposition d ' avertissements sur d ' autres produits .
monsieur le président , il n' est que juste de dire que nous avons l' obligation morale d' informer pleinement les 30 millions de consommateurs de l' union européenne des dangers que représente la cigarette pour la santé publique .
ainsi , au lieu d' exporter des cigarettes , nous exporterons des emplois - environ 4000 rien que dans ma région .
monsieur le président , permettez-moi , en premier lieu , de féliciter m. maaten pour la qualité de son rapport .
j ' espère que le commissaire pourra nous promettre un renforcement du personnel au sein de la commission .
m. bowis se demandait si une exemption serait ici d' application .
la commission préférerait examiner les données disponibles et faire au moment opportun un rapport à ce sujet .
les rapports de la commission sur l' application de la directive en matière d' accises traitent ce problème de manière adéquate .
en tant que rapporteur , je recommanderais qu' un soutien soit apporté à ces amendements tout à fait judicieux .
si je dis cela , c' est parce que mon groupe et moi sommes convaincus que l' europe a pour l' instant des problèmes et des devoirs plus importants .
à titre d' exemple , le secteur du transport en particulier , mais également d' autres secteurs de l' industrie , doivent effectuer des planifications stables , à long terme étant donné les exigences techniques liées à la préparation des horaires de transport .
dans ce but , la science médicale doit disposer de tous les moyens assurant un niveau élevé de protection de la santé individuelle et publique .
le débat est clos .
nous ne devons pas oublier que l ' acquis communautaire de ces programmes va , pour l ' essentiel , être intégré dans le nouveau programme en matière de santé qui est en cours d ' élaboration , et il convient donc de les proroger .
je crois qu' on ne peut pas jouer - m. trakatellis l' a dit - avec la santé des malades , qui attendent notre aide , et avec les organisations non gouvernementales , qui ont besoin de ces budgets communautaires pour relayer sur le terrain les politiques en matière de santé .
les programmes de prévention de la toxicomanie ne doivent quant à eux pas uniquement se concentrer sur les zones à risques mais également sur de nombreuses autres zones au sein de l' union européenne .
statut des victimes dans le cadre de procédures pénales
je tiens à souligner que , malgré son importance et le fait qu' il s' agisse d' un point de référence obligé en europe , la convention n' a toujours pas été ratifiée , en date du 18 septembre 2000 , par les états membres suivants : l' autriche , la belgique , l' espagne , la grèce , l' irlande et le portugal .
le deuxième aspect ayant joué un rôle important était la question des auditions en vidéoconférence .
nous avons consacré moins de temps aux victimes , qui constituent souvent le maillon le plus faible de cet univers .
il peut être difficile , pour un ressortissant étranger , de suivre à distance les procédures judiciaires . il est évident que des mesures particulières s' imposent pour des cas de ce type .
ce texte a fait l' objet de discussions difficiles au conseil .
la commission souhaite poursuivre l' étude de faisabilité d' un tel projet .
monsieur posselt , nous transmettrons vos arguments au collège des questeurs afin qu' ils adoptent la résolution qui leur paraît la plus adéquate et qu' elle soit portée à la connaissance de tous les députés .
la commission soutient donc la demande d' urgence exprimée par le conseil , et elle prie des députés du parlement européen de lui apporter leur soutien pour cette procédure d' urgence .
je me suis laissé dire par le président de la commission des budgets que ce serait la première fois que l' on arrive à une entente entre le conseil et le parlement durant la procédure de conciliation .
nous pouvons financer la collaboration avec la région baltique et notre mécanisme de gestion des crises , et nous avons augmenté de 40 millions d' euros la dotation de meda , comme le conseil l' avait prévu .
les représentants des trois institutions n' ont en effet pas ménagé leurs efforts pour aboutir à un accord global sur le budget 2001 et je tiens , à cette occasion , à adresser les remerciements du conseil tant aux membres de la délégation parlementaire qu' à mme schreyer .
je me félicite que nos institutions aient pu se mettre d' accord pour adopter en une seule lecture l' ensemble des éléments de cette lettre rectificative no 2 qui concerne non seulement les dépenses agricoles mais aussi les accords de pêche et l' inscription d' un solde prévisionnel de l' exercice 2000 dans le budget initial 2001 .
pour ma part , j' y suis très attachée .
au terme de ce tour d' horizon , je souhaite souligner , moi aussi , l' excellent climat dans lequel s' est déroulée cette procédure budgétaire .
de plus , avec la mise à disposition du paquet d' aide d' urgence d' un montant de 200 millions d' euros , l' union a montré qu' elle est tout à fait en mesure d' agir vite , en conformité totale avec les responsabilités qui sont les siennes en matière de politique étrangère .
monsieur le président , je souhaiterais en effet répondre à m. colom i naval sur la question de l' utilisation de l' instrument de flexibilité au regard de la révision des perspectives financières .
nous avons fait les louanges du commissaire busquin , qui a dépassé nos attentes dans ce domaine .
vous dites sans arrêt que , pour vous , les perspectives financières sont intouchables .
notre groupe soutiendra lui aussi ce budget , car il est le témoignage que , malgré des difficultés croissantes , un compromis a été dégagé .
chers collègues , nous accueillons m. jacques chirac , président de la république française , président en exercice de l' union ,
il faut saluer aussi l' esprit européen qui a finalement permis de sortir de nice en ayant réglé les questions non résolues à amsterdam et en ayant posé des jalons pour l' avenir .
j' en viens maintenant à l' un des résultats les plus positifs de la cig .
car l' élargissement est bien la grande affaire de l' europe .
on en mesurera dans l' avenir toute la portée et je rends hommage à votre assemblée qui a largement contribué à son élaboration .
d' abord , nous avons conclu à nice le cycle engagé aux conseils européens de cologne et d' helsinki .
les propositions de la commission concernant la sécurité maritime et la création de l' agence de sécurité alimentaire ont été fortement appuyées , tout comme les décisions en faveur de nos sept régions ultrapériphériques .
enfin , la pondération des votes au conseil a été la discussion la plus délicate à mener et la décision la plus difficile à prendre .
je puis dire que si nous apprécions certains points , beaucoup d' autres nous préoccupent .
( applaudissements )
derrière cette décision , il y a des problèmes et des soucis très graves , et le résultats des volontés nationales , que l' on ne peut pas laisser de côté , mais qu' il faut prendre au sérieux .
la présidence a regretté ces insuffisances . elle avait elle-même des réticences et s' est imposé un effort important pour que la france progresse dans des secteurs qui étaient pour elle particulièrement sensibles .
voilà pourquoi il y a ces amendements - ce sont les amendements de compromis - , présentés par trois groupes .
il était nécessaire , en effet , de trouver une solution à la diversité des situations juridiques et administratives qui s ' appliquent aux essais cliniques dans les états membres .
je crois en effet qu' il est bon que l' heure légale soit définitivement la même dans tous les états de l' union européenne . "
il faut prendre des mesures appropriées pour assurer aux victimes de la criminalité les droits suivants : fourniture et réception des informations , moyens de communication , participation à la procédure et accès à une aide juridique gratuite , niveau adéquat de protection et de vie privée , possibilité d' être indemnisé dans le cadre de la procédure pénale et d' arriver à une solution négociée grâce à la médiation .
conseil européen / présidence française ( suite )
les chefs d' état et de gouvernement viennent de reconnaître à nice ce que nous avions dit après amsterdam , que la méthode de la conférence intergouvernementale ne parvient plus à sortir l' europe par le haut .
en tant que député des partis réunis dans l' alliance libre européenne , je tiens à mettre en garde la commission mais aussi et surtout le conseil pour l' éventualité où l' ue n' aurait pas la volonté de devenir autre chose qu' une simple union intergouvernementale .
cela signifie que le déficit de démocratie s' est accru .
réfléchissons sérieusement à ce qui est arrivé .
en réalité , l' irréaliste , c' est le président , s' il pense qu' il sera possible d' élargir l' union avec un tel traité .
l' élargissement vous a et nous a tous placés devant la même tâche que les monnet , schuman et autres il y a cinquante ans , à savoir celle de développer une méthode , une structure et une vision pour l' avenir de l' europe .
il ne nous reste qu' une petite satisfaction : l' élargissement .
cette clause reprend le point de vue du parlement européen selon lequel , avec la méthode intergouvernementale appliquée jusqu ' ici , l ' union ne peut plus évoluer .
moi aussi - comme le président de la république , ce matin - j' essaie d' imaginer ce qui se serait passé si nous étions arrivés , ici , sans traité de nice .
nous verrons ensuite , ensemble , tous ensemble , comment on fait pour continuer .
il faut lever la règle du consensus , y compris dans une future convention .
chaque fois , nous en sommes arrivés à la conclusion que si ces traités n' étaient pas entièrement satisfaisants et ne répondaient pas à toutes nos aspirations , ils représentaient un pas en avant et étaient du moins préférables au statu quo .
nombreux sont ceux qui , en examinant le traité de nice , s' interrogeront sur cette issue .
nous aurions pu transmettre à la population un résultat européen meilleur et plus fort , en ayant la conscience plus tranquille .
nous n' avons pas caché les satisfactions , et encore moins les insatisfactions , que suscitent le traité de nice , parfois pour des raisons différentes , mais toujours avec le même sentiment et les mêmes inquiétudes .
beau signal adressé à nos proches partenaires du sud .
il est vrai que notre assemblée est plutôt clairsemée . mais le débat budgétaire a malheureusement duré plus longtemps que prévu et nous n' aurons pas , les orateurs qui me suivent comme moi-même , l' occasion d' aborder le sujet avec la présidence .
monsieur le président , mesdames et messieurs les députés , madame la commissaire , monsieur le représentant du conseil , mesdames et messieurs les rapporteurs , le parlement européen gagne du terrain sur le plan budgétaire à chaque exercice .
je vais aller un peu plus loin , parce qu' il ne suffit pas de disposer de règles exigeantes et transparentes dans l' exécution du budget , telles que l' annulation d' engagements après deux ans d' inexécution .
ceux-ci constituent des félicitations anticipées que nous vous octroyons , et vous pouvez être certains que nous chercherons à vous contrôler sévèrement dans le futur .
ici aussi , vous avez des mesures qui favorisent de manière très explicite la protection de l' environnement .
je suis en outre d' avis que l' intérêt pour la russie ne s' exprime pas vraiment dans le budget , mais notre avis diverge sur ce point avec celui des sociaux-démocrates .
cela signifie que nous avons une responsabilité commune pour la paix dans le caucase , pour la protection de l' environnement en russie et pour les droits des peuples indigènes qui vivent là-bas .
je pense que la solution ne peut pas être militaire , que la situation le démontre assez et que la solution ne peut être que politique .
des solutions créatives pour la population de la zone de kaliningrad , dans la perspective de la future liberté de transit entre la lituanie et la pologne , devraient être négociées et prêtes avant l' entrée de la pologne et de la lituanie dans l' ue .
ce n' est pas seulement parce que chacune des grandes puissances européennes est surtout préoccupée de défendre les intérêts de ses propres groupes capitalistes , mais sur le fond , qu' est-ce que l' europe capitaliste a à offrir à la russie ?
je souhaite vivement travailler étroitement avec la présidence suédoise à venir afin de réaliser des progrès concrets au sujet de la dimension nordique .
c' est parce que nous prenons notre relation avec la russie avec grand sérieux que ces problèmes comptent .
objet : organismes et cultures génétiquement modifiés depuis le printemps 2000 , de nombreux cas ont été constatés de libération dans l' environnement , dans différents pays de l' union européenne , d' organismes et de cultures génétiquement modifiés , dans le secteur du coton , du colza et du maïs .
dans cette position commune , les états membres se verront imposer des obligations beaucoup plus sévères .
ce serait , de la part du conseil , à la fois imprudent et stupide .
deuxièmement , le conseil s' est-il informé auprès du commissaire aux droits de l' homme du conseil de l' europe , qui est bien représenté sur place ?
ce rapport montre , comme vous le dites fort bien , que la fraude fiscale dans la communauté a atteint un niveau préoccupant .
je voudrais simplement faire comprendre , puisque c' est ma dernière séance ici , en quoi consiste cet exercice .
comme vous l' avez souligné vous-même , ce sont des décisions audacieuses , récentes , puisque la dernière que j' ai citée date du 4 décembre , donc il y a une semaine .
objet : session spéciale des nations unies sur les enfants la session spéciale de l' assemblée générale des nu sur les enfants , qui se tiendra en septembre 2001 , traitera de la situation des enfants dans le monde et envisagera d' adopter un nouveau plan d' action pour que les droits de l' enfant soient appliqués partout dans le monde .
conformément à l' article 23 du traité sur l' union européenne , le conseil adopte cette décision à l' unanimité , comme c' est d' ailleurs le cas pour toute autre décision ayant des implications dans le domaine de la défense .
comme vous le savez , malheureusement , aucun progrès n' a pu être enregistré à nice dans ce domaine .
monsieur le président , après les changements et les évolutions démocratiques survenus en yougoslavie , après l ' accord de stabilisation et d ' association de l ' ancienne république yougoslave de macédoine avec l ' union européenne et l ' accord de stabilisation et d ' association avec la république de croatie soumis pour adoption , la démocratisation et la normalisation à l ' ouest des balkans s ' inscrivent dans une perspective favorable , et le rôle particulier que peut jouer la croatie dans cette direction est déterminant .
le changement d' attitude des autorités croates nouvellement élues à l' égard du tribunal pénal international pour l' ex-yougoslavie s' inscrit également dans le bilan positif de la croatie .
je tiens également à mettre en lumière les efforts entrepris par la croatie pour rétablir complètement les relations avec ses voisins .
contrairement à la slovénie , ce pays n' a pu entreprendre son développement immédiatement après son indépendance en 1991 pour figurer déjà parmi les pays candidats à l' adhésion .
nous avons pu compter jusqu' à présent sur le soutien du parlement , concernant notamment l' importante question de la base juridique des accords de stabilisation et d' association .
monsieur le président , les développements positifs relevés en indonésie sont incontestables , ils justifient de nouvelles relations et une coopération effective avec ce pays .
à de nombreux endroits , le dialogue est dominé par la terreur .
la question , toujours en suspens , du timor occidental constitue un cas à part .
avec l' élargissement de la communauté et l' introduction de l' euro , les risques pourraient encore augmenter .
je remercie la commission pour ses efforts et son engagement ...
je suis certain , madame la commissaire , que si cette première étape était réalisée , la discussion sur la création d' un parquet européen perdrait son allure de guerre de religion entre opposants et partisans qui , jusqu' à présent , a empêché tout progression .
je tiens à féliciter mme theato pour son rapport et , en particulier , pour avoir fait l' effort d' être présente ce soir car je sais qu' elle ne se sent pas très bien .
cette stratégie s' articule autour de quatre axes : le domaine de la législation antifraude , la coopération opérationnelle entre les autorités compétentes , les démarches interinstitutionnelles pour lutter contre la fraude dans la fonction publique et le renforcement de la dimension judiciaire pénale .
le prochain objectif est donc 2004 et la prochaine conférence intergouvernementale .
cela s' est produit à plusieurs reprises , notamment en rapport avec les fonds structurels .
il est par ailleurs impératif que nous nous en tenions à nos attributions et que nous concentrions exclusivement nos efforts , au cours de la procédure de décharge , sur l' année concernée .
nous devrons un jour ou l' autre changer cette espèce d' absence de la " main innocente " qu' est le conseil , qui n' est jamais coupable de rien .
la cour des comptes publie des rapports , dont l' un des principaux " clients " est le parlement .
j' ai entendu - et ce n' est pas un cas isolé - le ministre britannique responsable de la sécurité sociale déclarer à la télévision que s' il parvenait à mettre un terme à la fraude , il économiserait 6 milliards de livres .
après les événements de l' année dernière , votre objectif , est de rendre la procédure de contrôle budgétaire et de décharge plus transparente et surtout plus efficace .
la position commune qui nous est présentée et sur laquelle nous devons voter aujourd' hui comporte selon moi toute une série de manques importants , ce que d' ailleurs personne n' a contesté depuis le début des débats sur ce thème .
il est clair que ce faisant , on ouvre la porte aux conflits et on n' assure aucune sécurité juridique .
le second groupe inclut une série d' amendements qui tentent d' améliorer la participation des travailleurs lorsqu' il existe une offre publique d' acquisition des actions .
les propositions introduisent trois éléments fondamentaux au moment où intervient un changement dans le contrôle d' une société : protection des actionnaires minoritaires , transparence en ce qui concerne les informations relatives à l' offre et surveillance des opérations par les autorités réglementaires .
il s' agit d' une question où la clarté est primordiale .
il faut montrer plus de compréhension pour les particularités juridiques nationales , ou cela pourrait avoir des conséquences désastreuses pour les structures des entreprises de certains états membres .
m. bolkestein lui-même a dit qu' il était indispensable , en pareil cas , que la direction des sociétés visées consulte les actionnaires .
monsieur le président , il était intéressant de suivre les propos de m. martin en tant qu' anglais , et je peux lui garantir que la situation ne va certainement pas à vau-l' eau dans l' économie britannique , même si mon parti aspire à un changement de gouvernement .
à cet égard , la situation aux états-unis peut nous en apprendre beaucoup et devrait nous inciter à une plus grande prudence .
les inquiétudes soulevées à plusieurs reprises peuvent se répartir en deux grandes catégories .
j' ai encore beaucoup à faire pour convaincre la population de mon pays , mais je suis intimement persuadée que l' harmonisation du droit de suite telle qu' envisagée par le pe apportera des avantages à toutes les parties .
cela n' a rien à voir avec la défenses d' intérêts nationaux mais bien avec une contribution à une discussion politique ouverte et transparente .
deuxième question importante , le plafond , que votre amendement 7 supprime .
j' en prends acte , madame .
je pense que ce dossier important et qui tient à cur à la commission , doit être débattu aujourd' hui .
ce qui m' a quelque peu surpris , en tant que rapporteur , dans la discussion qui a lieu depuis quelques mois , c' est justement que nous avons perdu de vue ces trois choses .
sans remettre en cause la modernisation de tous les services postaux et l' ouverture à la concurrence , les états membres doivent continuer à maintenir leur réseau rural de bureaux de poste , facteur de rapprochement des périphéries par rapport aux centres de décision , indispensables en tant que tel à la cohésion sociale des plus petites communautés urbaines ou rurales .
il n' y a pas de raison que le service offert aux populations n' intègre pas l' ensemble des progrès techniques et des progrès économiques et je crois que le fait d' avoir supprimé les services spéciaux est , de ce point de vue-là , une avancée avant une clarification .
désolé , monsieur ferber , mais les pertes d' emplois et leurs conséquences me préoccupent .
il serait plus conforme aux attentes des citoyens , de rétablir l' équilibre en matière de service public en conditionnant toute nouvelle extension de la sphère marchande au respect de l' objectif fondamental du développement durable de la société européenne .
les opérateurs privés pourront également distribuer des lettres à un prix quatre fois supérieur au prix d' un envoi normal .
en effet , il envisage une ouverture minimale ultérieure du marché et laisse planer une incertitude complète sur les étapes futures alors que , en ce qui concerne le service universel , l' exemple suédois devrait rassurer tous ceux qui pensent que la privatisation signifie sa disparition .
en tant que rapporteur des services d' intérêt général pour notre commission , il est très clair que nous nous devrons d' examiner ces développements d' un il critique .
mes collègues espagnols soutiennent - et j' aimerais que le commissaire le confirme - que l' espagne a appliqué la directive de 1997 dans sa totalité , que d' autres n' ont strictement rien fait et que ce sont justement ceux-là qui veulent passer à la vitesse supérieure .
par exemple , dans le cas de pays dont le taux est très inférieur à la moyenne , il va de soi qu ' il n ' y a pas de problème , tandis qu ' un pays présentant un grand écart vers le haut va se retrouver au désespoir si la poste transfrontière aussi est libéralisée selon la proposition de m. bolkestein .
il est du devoir de cette assemblée de donner sa chance au marché postal .
madame la présidente , le monopole d' état sur les services postaux a été créé au xixe siècle pour des raisons bien précises .
pour en revenir à l' expérience espagnole que l' on vient d' évoquer , il me semble que les amendements du parlement améliorent la proposition que la commission nous a soumise car ils introduisent la notion de mesure - mesure au sens propre - dans le rythme d' ouverture et de libéralisation .
il représente un compromis équilibré qui , je l' espère , sera accepté par le conseil .
voyez où nous en sommes aujourd' hui , plus de dix ans après .
si nous agissons de manière insuffisante et tardive , c' est tout le secteur postal qui sera menacé .
notre proposition est soigneusement équilibrée car les prestataires du service universel auront en effet besoin de temps pour modifier davantage leurs structures , se muer en entreprises plus flexibles et mieux s' adapter ainsi aux nouvelles conditions du marché .
deuxièmement , toute cette problématique sera examinée lors du conseil " télécommunications " qui aura lieu vendredi prochain .
nous avons tenté de parvenir à une conciliation avec la commission ; elle n' a pas vraiment abouti .
des contacts ont été établis avec la commission , et la dernière réunion a confirmé qu' elle maintenait sa position , à savoir système contingentaire , géré suivant la règle " premier arrivé - premier servi " et passage au tariff only en 2006 .
à cet égard , je souhaiterais rappeler ici que la production de bananes n' est pas une production étrangère à la communauté .
l' omc offre un ensemble de règles .
nous aurons ensuite très probablement un autre rapport de force , qui devrait alors s' exprimer dans le rapport sur la banane et dans les objectifs que nous fixerons ensuite .
les uns et les autres ont pu développer leur production parce que nous leur offrions un marché que nous ne devons pas aujourd' hui leur retirer .
je tiens également à remercier le président de la commission de l' agriculture , m. graefe zu baringdorf , pour sa volonté de trouver une solution de compromis avec la commission .
c' est profondément injuste .
monsieur le président , je remercie tous les groupes pour leur soutien .
( le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée ) ( la séance , suspendue à 12 heures pour une séance solennelle , est reprise à 12h30 )
d' autre part , la commission est prête à accepter les amendements 1 , 2 , 3 , 5 , 11 , 12 , 13 , 14 et 15 .
cette solution bénéficie en outre de l' assentiment de l' auteur de l' amendement .
malheureusement , alors que la commission a accepté bon nombre des amendements du parlement européen , le conseil en a par contre rejeté la plupart .
sous couvert d' arguments juridiques , certains députés européens ont en réalité défendu les industriels du tabac .
nous n' avons pas le droit de dicter aux autres ce qu' ils doivent faire dans leur pays , à l' extérieur de l' union , tout comme il n' est pas sage d' exporter des emplois de l' union européenne vers des pays tiers où ils produiront et vendront simplement ces produits et récupéreront nos marchés actuels .
monsieur le président , j' ai voté en faveur de cette directive sur les sociétés faisant l' objet d' une offre publique d' achat .
l' objectif de ce parlement ne peut donc pas être de saper le marché européen de l' art et j' espère maintenant que les états membres et la commission seront capables , en conciliation , de conserver cette position commune .
dès lors , les députés du parti de la liberté ont refusé de voter pour le rapport .
ainsi , en général , les moyens financiers alloués à la stabilisation dans cette zone sont notoirement insuffisants .
la situation est alarmante .
si dans ce processus , je peux protéger les intérêts des pays acp , je m' en félicite , mais je crois qu' il est important que nous nous préoccupions du bien-être des citoyens européens .
je peux également accepter l' amendement 28 si une clause correspondante y est ajoutée concernant la possibilité de réduction .
selon la commission , les dix ans demandés dans les amendements 11 et 13 représentent un délai trop long .
sommet ue / états-unis d' amérique
enfin , nous parlerons , j' en suis certain , des récentes décisions de nice sur la force de réaction rapide européenne .
le plus important sera d' entreprendre une consolidation et de regarder très précisément à quoi ressemblent en fait les différents programmes que nous avons initiés dans le cadre de l' agenda transatlantique .
impossible d' accepter que la seule solution au crime et à la violence soit le crime et la violence elle-même .
nous nous ferons un plaisir d' incorporer dans cette analyse une révision de la manière dont les différents dialogues ont évolué .
nous devons défendre ces positions vigoureusement , sans penser que cela pourrait nuire à nos relations avec nos plus grands amis et alliés .
ensuite , le service de produits numériques est une prestation de services et non une remise de biens .
la commission a donc demandé une étude , que nous analysons ici , sur ce qu' il y a lieu de faire .
disons pour terminer que nous ne sommes pas contents de voir que la commission se désiste complètement au début de son mandat en ce qui concerne l' harmonisation de la tva et que le parlement , comprenant la nécessité de proroger le délai d' application de la législation actuelle , se contente d' attendre , alors que son mandat est déjà à mi-chemin et que l' euro circule , que la commission nous présente un nouveau projet complet et de fond dans ce domaine .
étant donné que le train offre une alternative semblable sur des trajets toujours plus nombreux , la défense de cette alternative est un objectif raisonnable .
de toute manière , eut égard à la marge de fluctuation importance des taux de tva , la perception des taxes doit être répartie entre les états membres , comme le propose notre rapporteur .
une perspective mondiale est nécessaire .
cela contribuerait dans le même temps à rétablir l' équité entre les différents modes de transport .
je ne vois pas pourquoi , par exemple , l' introduction de l' euro devrait requérir une plus grande coordination des taux de tva .
nous connaissons les données indicatives : avec un taux d' imposition de plus de 45 % , bon nombre de nos états membres connaissent un déficit budgétaire . les données indicatives ont un tout autre reflet pour les états-unis , qui , avec un taux d' imposition de moins de 30 % , atteignent des excédents budgétaires de plusieurs centaines de milliards de dollars .
je demanderais à la commission de reconsidérer cette proposition et de rechercher une voie alternative .
c' est aussi précisément ce que nous souhaitons pour les avions !
en outre , cette proposition est conforme , selon moi , aux principes convenus par écofin , qui à leur tour sont conformes aux principes qui ont fait l' objet d' un accord à la conférence de l' ocde à ottawa .
si les billets d' avion sont 42 % moins chers qu' il y a dix ans , il est évident que des messages trompeurs sont portés par ces prix .
le grand public mérite mieux .
depuis l' introduction de la proposition de la commission le 7 juin de cette année , ce sujet a été au centre de multiples discussions au cours de ces derniers mois .
le fait que nous disposons d' un critère objectif et clair , à savoir l' état membre dans lequel habite le consommateur , est un élément favorable .
il s' agit d' une mesure de simplification réglant l' échange d' informations entre les états membres sur les numéros de tva de sociétés utilisant le commerce électronique , et nous prendrons cette proposition à cur dans notre futur travail avec le parlement et le conseil .
en ce qui concerne la responsabilité : nous devons considérer cette question avec beaucoup de prudence .
en ce qui concerne la boîte noire , il convient de souligner que l' organisation maritime internationale prévoit , à partir de juillet 2008 , une obligation de ce genre pour les navires empruntant des routes maritimes nationales . nous souhaitons , d' ailleurs , avancer cette date .
monsieur le président , je voulais à mon tour remercier mme de palacio pour les propos qu' elle nous tient .
ainsi donc , est-il acceptable qu' un véhicule puisse être arrêté à la frontière d' un état membre voisin s' il satisfait à toutes les exigences légales dans son propre pays ?
ils ne contribuent donc absolument pas aux coûts des infrastructures britanniques tout en payant des taxes de circulations moins élevées dans leur pays .
je le répète , nous aborderons cette question avec les autorités palestiniennes .
la réglementation en matière de fusions ne fournit aucune base juridique permettant de tenir compte d' allégations de violations des droits de l' homme , et la commission n' a dès lors aucun pouvoir d' investigation quant à de telles allégations dans ce contexte .
la question de l' emploi a fait l' objet d' une attention particulière .
il est exact que le prix du sucre dans l' union européenne est aujourd' hui trois fois plus élevé que sur le marché mondial , ce qui pose effectivement un problème .
sur la question de savoir si c' est un geste tactique destiné à s' attirer les faveurs des pays les moins avancés dans le cadre d' un tour de négociations , je précise tout de suite que ce n' est pas le cas .
monsieur le président , monsieur le commissaire liikanen , nous allons discuter cette nuit encore de la directive e-content .
un nouvel article dans le traité prévoit la possibilité d' élargir les compétences de la cour européenne dans ce sens .
quelles mesures la commission envisage-t-elle de prendre pour que les états membres qui ne l ' ont pas encore fait , désignent des tribunaux des marques communautaires ?
monsieur le commissaire , j ' avoue que vous ne m ' avez pas éclairé ou plutôt que vous ne m ' avez rien appris que je ne savais déjà , puisque il y a un an que vous êtes saisis de cette plainte à la commission .
merci pour votre réponse , monsieur le commissaire .
j' aimerais savoir ce qui sera mis sous le mot " contenu " .
les limites d' autrefois n' existent plus pour la transmission de l' information numérique .
le ppe suivra les suggestions émises - pour lesquelles je remercie mme gill - , nous aussi nous voterons les crédits augmentés et j' espère que cet accord avec les libéraux et les autres groupes tiendra pour que nous nous engagions massivement en faveur d' une augmentation de ces lignes budgétaires dans les proportions que nous avons proposées .
c' est donc un programme et un rapport très importants et je veux en féliciter la commission et le commissaire liikanen ainsi que mme gill .
nous devons garantir qu' il existe un environnement favorable à ces changements en europe .
les 11 amendements restants ne sont pas directement compatibles avec les objectifs de ce programme spécifique ou étendraient son champ d' application au-delà de ce qui peut être réalisé avec les moyens financiers dont il est doté .
je souhaiterais inviter le groupe ppe-ed à faire en tous les cas en sorte que la discussion à ce sujet puisse malgré tout avoir lieu ce soir .
( le renvoi du rapport en commission est rejeté )
maintenant que le bruit ambiant a fortement augmenté , certainement aussi en raison de la mobilité accrue , le nombre de gens y étant confronté a également fortement augmenté .
le rapporteur est très créatif pour élaborer des directives-cadres , des directives-filles et pour mettre des cartes de bruit à la disposition du public .
cette directive comprend certains éléments positifs et importants : l ' harmonisation , l ' utilisation d ' indicateurs et paramètres communs , de logiciels , et d ' autres choses encore .
nous devrons progressivement emprunter cette voie , mais la proposition établie par le rapporteur va trop loin dans cette direction pour le moment .
je souhaiterais en connaître le résultat .
nous aborderons la question de savoir ce que doivent être ces normes dès que nous disposerons des éléments provenant des cartes de bruit stratégiques .
la commission peut accepter les amendements 1 à 3 , 14 , 18 , 27 , 30 , 34 , 35 et 43 .
je crois que cela serait intéressant pour la santé publique sans que cela n' entraîne un quelconque dommage pour l' industrie .
deuxièmement , l' industrie est-elle préparée à accepter que certains des nombreux additifs existant puissent être éliminés ?
contrôles officiels dans le domaine de l' alimentation animale
durant ce trialogue , il a été clair que le conseil ne céderait pas .
mais comment donner des garanties , s' il n' y a pas eu de contrôles ?
le programme de renouveau des petites villes et des villages fait partie intégrante du développement rural .
les progrès de la connaissance et les nouvelles techniques donnent la possibilité d' améliorer l' environnement dans les villes européennes .
grâce à elle , les villes - partout en europe et au-delà - seront encouragées à se rapprocher , à bénéficier de leurs expériences mutuelles , ainsi que d' une aide en vue de faire face aux problèmes et défis environnementaux afin d' atteindre la durabilité .
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , nous abordons , tardivement certes , le fameux principe de précaution .
la prudence est de mise dans les situations où les risques sont bien connus .
il propose que l' on applique la charge de preuve contraire pour les produits qui ne bénéficient d' aucune autorisation préalable , c' est-à-dire qu' il incombe au fabricant de prouver que ses produits sont sûrs , sans laisser les consommateurs assumer les risques et les coûts qui s' y rattachent .
d' autre part , l' union européenne elle-même l' utilise de manière peu claire et même irrationnelle .
mais il existe d' autres exemples , peut-être moins spectaculaires , qui exigent tout autant de notre part une action déterminée .
le principe de précaution a également été débattu au sommet de nice qui a pris acte d' une résolution adoptée par le conseil " affaires générales " .
il est important de souligner qu' il revient aux décideurs de définir le niveau de protection .
elle condamne fermement les crimes de l' eta en espagne et invite les institutions de l' union européenne à adopter des mesures effectives de lutte contre le terrorisme .
( applaudissements vifs et prolongés )
mais je ne peux évidemment pas me passer de l ' aide des services .
nous allons vous restituer cette paternité .
avant le vote sur l' amendement 51
nous nous félicitons que ceci soit désormais reconnu .
tout au plus des services techniques comme l ' impression et la traduction resteraient à luxembourg .
le budget pour 2001 repose essentiellement sur un compromis entre le parlement , le conseil et la commission , derrière lequel nous nous rangeons .
c' est donc un signal fort que le parlement européen lance à la commission quant aux réserves qu' il émet à l' égard de la libéralisation totale du marché postal .
ce n' est pas de cette manière , à mon avis , qu' il faut dépenser l' argent de l' union européenne !
en matière de numérique , le véhicule linguistique induit tout à la fois un avantage concurrentiel , un style de raisonnement , et une incidence juridique favorables à ceux dont il est la langue maternelle .
par ailleurs , je nourris l' espoir que la conférence intergouvernementale annoncée pour 2004 , qui est la seule issue du conseil de nice qui me semble positive , envisage une fois pour toutes la répartition et la distribution des compétences entre l' union européenne et les gouvernements des états .
le conseil européen de nice a comporté un aspect positif : en affichant une nouvelle pondération des voix et une nouvelle répartition des députés européens qui incluent l ' une et l ' autre les pays de l ' est candidats , il vient d ' adresser à ces derniers le signal fort d ' une volonté d ' accueil à terme rapproché .
malgré une légère élévation du seuil de la majorité qualifiée , dont il faudra vérifier la portée , cette extension devrait signifier que le fossé va encore se creuser entre les institutions européennes et les démocraties nationales .
de nombreux députés européens avaient préconisé de façon très énergique un élargissement de l' ordre du jour .
nous avons encore quelques mois pour cela d ' ici fin 2003 pour sauver le projet européen .
en dépit des efforts du sommet de nice , qui ont abouti à un résultat positif dans ce domaine , la résolution laisse transparaître un sentiment d' insatisfaction quant à la nouvelle extension de la majorité qualifiée .
en effet , jusqu' à présent aucun autre sommet n' a dû traiter de la perspective d' un élargissement aussi vaste que celui-ci .
aucun pas en avant n' a été fait pour rendre l' ue plus démocratique ou pour donner plus de pouvoir aux parlements nationaux .
il faut soutenir cette approche , car le fossé entre les régions développées et les régions en retard est encore beaucoup plus important au niveau du développement technologique qu ' au niveau du produit national brut .
monsieur le président , je voudrais faire des observation très positives sur le rapport de m. markov et le féliciter , car le document qu' il présente à l' assemblée est très constructif .
or , ce sont précisément ces technologies qui leur donnent les moyens de rattraper leur retard , à condition que les acteurs économiques régionaux soient également en mesure de réaliser des actions innovatrices pour exploiter cette chance .
par rapport aux thèmes prioritaires qui ont été retenus et que j' ai voulu présenter personnellement devant la commission de la politique régionale le 11 septembre dernier , je voudrais rappeler que ces actions innovatrices sont avant tout un instrument de développement régional .
je dois me contenter , comme vous-mêmes , des moyens prévus dans les orientations de berlin et le paquet de l' agenda 2000 .
monsieur le président , je voudrais commencer mon intervention en félicitant m. langen pour la qualité de son rapport .
cet échec a conduit l' industrie à déposer une plainte dans le cadre du règlement relatif aux obstacles au commerce en octobre dernier et le commissaire lamy a annoncé le 4 décembre la décision de la commission d' ouvrir une enquête .
c' est ce qu' elle proposera si la procédure d' enquête entamée au titre du règlement relatif aux obstacles au commerce n' aboutit pas à un accord satisfaisant avec la corée .
c' était un travailleur et , comme ceux qui nous ont accompagnés hier lorsque nous avons décerné le prix sakharov , un citoyen anonyme qui servait le système démocratique que les espagnols ont choisi .
dans les deux , nous demandons à la commission d' explorer les possibilités des traités actuels pour vérifier les possibilités dont elle dispose pour apporter sa contribution à cette question .
elle regrette de n' avoir pas pu se libérer pour y répondre personnellement . elle avait d' autres engagements à bruxelles en prévision de la réunion ministérielle importante de la semaine prochaine sur le changement climatique .
peut-être l' événement est-il grave , peut-être ne l' est-il pas .
il s' en plaint . nous nous en félicitons :
cette situation ne peut en aucun cas être une affaire bilatérale entre deux états qui font partie d' une union politique .
le peuple de gibraltar et le sud de l' espagne partagent les mêmes intérêts à cet égard .
l ' important n ' est en effet pas le jubilée mais plutôt la situation alarmante dans laquelle se trouve l ' organisation des réfugiés de l' onu .
cela ne suffit cependant pas , nous devons aussi soutenir résolument le hcr aux niveaux politique et économique afin de garantir la prévisibilité , la flexibilité et l' équilibre géographique .
les nouveaux dirigeants politiques serbes doivent agir de manière à ce que , et j' insiste sur ce point , l' ancien président et dictateur milosevic et ses collaborateurs puissent être amenés devant le tribunal pour criminels de guerre de la haye .
nous espérons soit une loi d ' amnistie claire à court terme , avec des détails concrets , soit , de préférence en combinaison , une date concrète pour la libération des prisonniers politiques .
tant de choses ont changé depuis l' automne : le nouveau pouvoir en place à belgrade a agi rapidement , par exemple pour renouer les contacts internationaux ; il a fait diligence pour permettre à la république fédérale de yougoslavie de prendre sa place parmi les nations unies et , également , au sein de l' osce .
le général pinochet a eu un jour l' idée de venir en europe et , depuis qu' il y a mis les pieds , les autorités judiciaires européennes se sont proposées de faire en sorte qu' il réponde de ces actes .
la poursuite pacifique et démocratique de fins politiques n' est pas seulement un moyen pour obtenir une fin , c' est un principe intrinsèque à toute fin valable .
tant que la situation persistera , il ne saurait être question de négociations d' adhésion entre ce pays et l' union européenne .
au moins 1 000 personnes sont toujours en prison à cause de leurs opinions .
( le président retire la parole à l ' orateur )
souhaitons qu' ils aient le courage de le relever et ne ménageons aucun effort pour les y aider .
monsieur le président , je voudrais suivre l ' exemple de mon collègue wurtz et retirer officiellement notre proposition de résolution .
je sens que nous allons avoir un nouveau débat là-dessus .
nous savons bien , en effet , que la santé n' est pas un bien définitif .
ce rapport a donc été motivé par l' année internationale des personnes âgées que l' onu a déclarée et il est très important , en effet , de rester partout attentif au développement futur de la situation des personnes âgées , notamment dans les pays de l' union européenne .
ces cas étaient toutefois des exceptions , car la grande majorité des gens décédaient à un âge relativement jeune en raison de mauvaises conditions de vie .
les institutions européennes n' ont presque pas de responsabilités dans ce domaine .
les gens ont besoin des soins et de l' attention des autres , ils sont liés les uns aux autres .
les années passent : ils tombent malades à cause de leur travail , paient des cotisations pour leur retraite , pour l' assurance maladie ; ils paient leurs impôts , ils paient les taxes .
ceux qui se contentent de la moyenne ne goûteront jamais à l ' aventure d ' une vie engagée .
il faut développer d' urgence des politiques concrètes et des programmes spécifiques pour les différentes catégories de personnes âgées .
nous sommes certainement confrontés à des défis énormes .
( rires et applaudissements )
il serait opportun de fixer la date d' entrée en vigueur du règlement à la date d' adoption du règlement d' application afin de ne pas perdre les crédits disponibles en 2001 .
tout d' abord , le caractère sain des produits agricoles : plus de fruits , plus de lait etc.
nous voulons rester en bonne santé et l ' alimentation est tout simplement la base d ' une vie saine .
autre sujet débattu : le déficit en matière de distribution des protéines .
en effet , les dépenses au titre du dernier programme ont diminué entre 1997 et 1998 .
m. mulder a raison quand il dit que la politique agricole commune est conçue non seulement pour la production alimentaire mais pour l' objectif social qui consiste à maintenir le plus grand nombre possible d' habitants dans les zones rurales .
car il est effectivement vrai , il est nécessaire et juste de promouvoir le modèle agricole européen .
je trouve cela tout à fait effroyable , c ' est contraire à la lettre du traité et j ' espère que ce ne sera pas le cas .
